الحمد لله
الحمد لله رب الارض والسماء
احمده سبحانه واشكره
له الحمد في الاولى والاخره
وبيده الفضل والعطاء
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
تفرد بالعظمه والكبرياء
واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله
ارسله بالهدى ودين الحق رحمه للعالمين
ونورا يهدي الى الضياء صلى الله عليه وعلى
اله وصحبه صلاه دائمه مباركه ما تعاقب
الليل والنهار وتوالت الايام والسنين الى
يوم اللقاء اما بعد فاوصيكم ونفسي بتقوى
الله فهي زاد القلوب وبها تستجلب الخيرات
قال الله تعالى يا ايها ايها الذين امنوا
اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم
اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله
ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
اذا تاملت حركه الحياه رايت الناس كلهم
يسعون لا يكاد احد يسكن ولا يكف احد عن
العمل يجلي القران هذا المشهد بقوله ان
سعيكم لشتى هو سعي واحد للناس في الظاهر
لكنه في الميزان مختلف اذ تتشابه الاعمال
وتفترق المقاصد فهذا يعمل للدنيا وذاك
يعمل للاخره وثالث يسعى ولا يدري لما يسعى
فحركه الايدي واحده لكن اتجاه القلوب هو
الذي يصنع الفارق اذ تعلو الاعمال بصدق
المقاصد. السعي في الاسلام ليس محصورا في
صلاه او عباده ظاهره بل هو اوسع من ذلك
واشمل هو حركه الانسان كلها في عمله وفي
بيته وتجارته وتعليمه وعلاقاته وقراراته
فالمعلم ساع والتاجر ساع والطبيب ساع ورب
الاسره ساع وكل كل واحد منهم اما ان يسعى
الى الله او يسعى بعيدا عنه ومن هنا تتجلى
القاعده التي تضبط هذا الاتساع في السعي
بقوله سبحانه ولكل وجهه هو موليها فالعمل
قد يتشابه لكن الذي يرفعه او يضعه هو
الوجهه التي يتجه اليها القلب في التعليم
قد يتعلم اثنان فيرتفع احدهما لانه اراد
الاصلاح ويخسر الاخر لانه اراد السمعه وفي
التجاره قد يتاجر اثنان فيبارك لاحدهما
لانه قصد الحلال وخدمه الناس ويحرم الاخر
لانه جعل غايته مجرد الكسب وعلى هذا ينقسم
السعي الى سعي حميد وسعي ضائع فاما السعي
الحميد فهو الذي امتلات به الحياه لكنه
اتجه الى الله فالعمل الدنيوي بنيه صالحه
يتحول الى عباده ويبارك اثره ويكبر فالنوم
بنيه التقوي عباده والعمل باتقان عباده
والانفاق على الاهل قربه والسعي في ق في
قضاء ضاء حوائج الناس احسان وبر الوالدين
رفعه وتربيه الابناء امانه واماطه الاذى
عن الطريق صدقه والكلمه الطيبه بناء
والصبر على اذى الناس عباده خفيه والعدل
في التعامل عباده ظاهره كل ذلك اذا صحت
الوجهه تحول المعتاد من الاعمال الى عباده
واليومي الى قربه ويصبح بح اليسير عظيما
لان القلب اتجه والنيه صدقت واما السعي
الضائع فهو الذي يكثر فيه التعب وتغيب عنه
النيه وتضيع الوجهه يعمل صاحبه كثيرا لكنه
لا يعرف لماذا يعمل يتحرك بلا بوصله فاذا
وصل لم يجد شيئا كما صور القران حاله كسر
راب بقيعه هو جهد مبذول ونتيجه مفقوده لان
الوجهه انصرفت عن الله الى سمعه تطلب او
شهوه تتبع او شهره تلهث خلفها الانظار او
الى رضا الناس فصار السعي كثيرا كثيرا في
صورته قليلا في قيمته تمضي الايام وتتراكم
الاعمال لكن المراه قد لا يسال نفسه الى
اين انا ذاهب حتى يفاجا بنهايه الطريق وقد
ضاع عمره في غير ما خلق له قال الله تعالى
الذين ضل سعيهم في الحياه الدنيا وهم
يحسبون انهم يحسنون صنعا هذه الايه تدعو
كل انسان ان يراجع نفسه هل ما اعمله صحيح
هل هو على هدي
هل اريد به الله ام غيره؟ يضع القران
الميزان الذي يعيد الانسان الى نفسه
ويحمله مسؤوليته كامله كما في قوله تعالى
وان ليس للانسان الا ما سعى وان سعيه سوف
يرى فلا يحمل عنه عمله احد ولا يغني عنه
اسمه ولا مكانه وكل ما يملكه حقا سعيه
الذي قدمه يراه يوما حاضرا بين يديه تتفكك
فيه دقائق اعماله وتنكشف خفايا نياته فاذا
استقر هذا في القلب لم يعد للسعي قيمه الا
ان يكون لله وهنا يبين القران طريق القبول
في قوله سبحانه ومن اراد الاخره وسعى لها
سعيها وهو مؤمن فاولئك كان سعيهم مشكورا
من اراد الاخره فصو فصوب القلب وقوم
الوجهه وسعى لها سعيا منضبطا على هدي
الشرع بايمان يحيي العمل ويبارك اثره كان
سعيهم مشكورا سعي مقبول محفوظ منمى يثني
الله عليه ويج يجزي عليه اضعافا وليس
الشكر هنا مجرد ثناء بل قبول وتكريم
وبركه وزياده حتى يصبح القليل كثيرا
واليسير عظيما اذا استحضر المسلم هذا
الفضل العظيم ووعى سعه العطاء جاء النداء
الرباني فاستبقوا الخيرات ولكل وجهه هو
موليها
فاستبقوا الخيرات نداء يوقظ قلب المسلم
ويستنهض همته ليجعل حياته ميدان سباق بل
يجعل حياته كلها لله في عمله وراحته وفي
كسبه وعطائه كما قال الله تعالى قل ان
صلاتي
ونسكي ومحياي
ومماتي
لله رب العالمين لا شريك له اقول قولي هذا
واستغفر الله العظيم لي ولكم ولسائر
المسلمين من كل ذنب فاستغفروه
انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله حمدا كثيرا
احمده سبحانه واشكره شكرا مديدا واشهد ان
لا اله الا الله وحده لا شريك له توحيدا
منيرا واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده
ورسوله هاديا بشيرا صلى الله عليه وعلى
اله وصحبه وسلم تسليما كثيرا اما بعد
فاوصيكم ونفسي بتقوى الله واذا توجه القلب
في سعيه بكليته الى الله زكت نفسه وخمدت
جذوه الحسد وانطفات الضغائن وترفع عن
صغائر التنافس فلا يزاحم على زائل وتسم
اهتماماته الى البناء والتشييد والاصلاح
والاتقان ثم تمتد د هذه الروح الى المجتمع
فتعلو اهداف سعي ابنائه وتتازر الجهود
ويشتد التكاتف فتتحول الطاقات الى عطاء
نافع ومشاريع مؤثره ونفع عام ممتد لان
القلوب لان القلوب اجتمعت على وجهه واحده
فاجتمعت معها اسباب النجاح والقبول
الا فصلوا وسلموا على خير خلق الله محمد
بن عبد الله اللهم صل وسلم وبارك عليه عدد
ما ذكره الذاكرون وعدد ما غفل عن ذكره
الغافلون وصل اللهم عليه في الاولين
والاخرين وفي الملا الاعلى الى يوم الدين
اللهم ارزقنا شفاعته وحسن اتباعه واجعلنا
من اهل سنته السائرين على هديه وارضى
اللهم عن الخلفاء الاربعه الراشدين ابي
بكر وعمر وعثمان وعلي وعن الال والصحب
الكرام وعنا معهم بعفوك يا اكرم الاكرمين
اللهم
اعز الاسلام والمسلمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين
اللهم
اعز الاسلام والمسلمين
واصلح احوالهم
واجمع كلمتهم على الحق والهدى
اللهم احفظ ديار المسلمين وكن لهم في
فلسطين وفي كل مكان مؤيدا ونصيرا وظهيرا
اللهم من ارادنا واراد بلاد المسلمين بسوء
فاشغله بنفسه واجعل تدبيره تدميرا ورد
كيده في نحره اللهم احفظ امن بلادنا
المملكه العربيه السعوديه مارز الايمان
ومهوى افئده المسلمين احفظها من كل سوء
وادم عليها نعمه الامن والاستقرار واحفظ
جنودها واردد عنها كيد الكائدين ومكر
الماكرين وعدوان المعتدين اللهم انا نجعلك
في نحورهم ونعوذ بك من شرورهم وعمم الخير
والرخاء والسعاده
جميع اوطان المسلمين والبسها ثوب الامن
والاستقرار اللهم اصلح قلوبنا وزك نفوسنا
واهدنا سواء السبيل اللهم اجعل سعينا في
رضاك ووفقنا لما تحب واجعل اعمالنا خالصه
لوجهك الكريم اللهم تقبل منا واغفر لنا
وارحمنا اللهم اغثنا اللهم اغثنا اللهم
اللهم اغثنا اللهم اغثنا يا ارحم الراحمين
اللهم سق يا رحمه لا سق يا عذاب ولا بلاء
ولا هدم ولا غرق اللهم تحيي به البلاد
وتغيث به العباد وتجعله بلاغا للحاضر
والباد اللهم وفق امامنا خادم الحرمين
الشريفين لما تحب وترضى ووفق هو وولي عهده
لكل خير يا ارحم الراحمين ووفق جميع ولاه
امور المسلمين للعمل بكتابك وتحكيم شرعك
يا ارحم الراحمين. ربنا اتنا في الدنيا
حسنه وفي الاخره حسنه وقنا عذاب النار ان
الله يامر بالعدل والاحسان وايتاء ذي
القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر والباقي
يعظكم لعلكم تذكرون. فاذكروا الله يذكركم
واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر
والله يعلم ما تصنعون