อัลฮัมดุลิลลาฮ์ การสรรเสริญ
ทั้งมวลเป็นของอัลลอฮ์ พระ
ขอบคุณพระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอา
ลา การสรรเสริญทั้งในโลกนี้และ
อาคิเราะฮ์ล้วนเป็นของพระองค์
และในพระหัตถ์ของพระองค์คือความ
โปรดปรานและการประทานทั้งปวง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ องค์เดียว
ไม่มีภาคีสำหรับพระองค์ พระองค์
พระองค์ พระองค์ทรงส่งท่านมา
พร้อมทางนำและศาสนาแห่งความจริง
เป็นความเมตตาแก่โลกทั้งมวล และ
เป็นแสงสว่างที่นำสู่ความรุ่งโรจน์
ขอให้อัลลอฮ์ประทานพระพรและความสันติ
แด่ท่าน แด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่าน
ด้วยเศาะลาวาตที่ดำรงอยู่และได้รับพร
ตราบที่กลางวันและกลางคืนสลับเวียนกัน
วันเดือนปีผ่านพ้นไป จนถึงวันแห่งการพบพระองค์
ส่วนหลังจากนั้น ข้าพเจ้า
ขอกำชับตนเองและท่านทั้งหลาย
ให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ เพราะ
ตั๊กวาคือเสบียงของหัวใจ
และด้วยตั๊กวาความดีงามทั้งหลาย
จะหลั่งไหลมา อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
:
: ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ
وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا
إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
ทั้งหลาย จงยำเกรงอัลลอฮ์ และจง
ละทิ้งสิ่งที่ยังค้างอยู่จาก
ดอกเบี้ย หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธา
(ซูเราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์: 278)
หากท่านพิจารณาการเคลื่อนไหวของ
ชีวิต ท่านจะเห็นว่ามนุษย์ทั้งหลายต่างดิ้นรน
แทบไม่มีใครหยุดนิ่ง และแทบ
ไม่มีใครหยุดพักจากการงาน
อัลกุรอานสะท้อนภาพนี้ด้วย
พระดำรัสของอัลลอฮ์ตะอาลาว่า
: ﴿إِنَّ سَعْيَكُمْ
لَشَتَّىٰ﴾ ความว่า: แท้จริง
การดิ้นรนของพวกเจ้านั้นแตกต่างกัน
การดิ้นรนนั้นดูเหมือนเดียวกันในสายตาภายนอก
แต่เมื่อชั่งในตาชั่งของอัลลอฮ์
แล้วมันต่างกันโดยสิ้นเชิง
งานอาจดูคล้ายกัน แต่เจตนาแตกต่างกัน
คนหนึ่งทำงานเพื่อดุนยา อีก
คนทำเพื่ออาคิเราะฮ์ และอีก
คนดิ้นรนโดยไม่รู้ด้วยซ้ำ
ว่าตนเองดิ้นรนเพื่ออะไร
การเคลื่อนไหวของมือนั้นเหมือนกัน แต่
ทิศทางของหัวใจต่างหากที่สร้างความแตกต่าง
เพราะงานจะสูงส่งด้วยความจริงใจของเจตนา
การดิ้นรนในอิสลามไม่ได้จำกัดอยู่แค่
การละหมาดหรืออิบาดะฮ์ที่เห็นได้ชัด
แต่กว้างและครอบคลุมยิ่งกว่านั้น
มันคือการเคลื่อนไหวทั้งหมดของ
มนุษย์ ในงานของเขา ในบ้านของเขา
ในการค้าขาย การศึกษา
ความสัมพันธ์ และการตัดสินใจ
ครูคือผู้ดิ้นรน พ่อค้าคือผู้ดิ้นรน แพทย์
คือผู้ดิ้นรน หัวหน้าครอบครัวคือผู้ดิ้นรน
และแต่ละคนในพวกเขา ไม่ดิ้นรนเข้าหา
อัลลอฮ์ก็ดิ้นรนห่างออกจากพระองค์
จากตรงนี้เองที่หลักการซึ่งควบคุม
ความกว้างของการดิ้นรนปรากฏชัดเจน
ด้วยพระดำรัสของพระองค์ ซุบฮานะฮู
: ﴿وَلِكُلٍّ وِجْهَةٌ هُوَ مُوَلِّيهَا
فَاسْتَبِقُوا الْخَيْرَاتِ﴾
ความว่า: และสำหรับแต่ละคน
นั้นมีทิศทางที่เขาหันไปหา
ดังนั้นจงแข่งขันกันในความดีทั้งหลาย
งานอาจดูคล้ายกัน แต่สิ่ง
ที่ยกระดับหรือลดค่าของมัน
คือทิศทางที่หัวใจมุ่งไป
ในด้านการศึกษา คนสองคนอาจเรียนเหมือนกัน
แต่คนหนึ่งสูงส่งขึ้นเพราะต้องการการปฏิรูป
อีกคนขาดทุนเพราะต้องการชื่อเสียง
ในด้านการค้า คนสองคนอาจค้าขายเหมือนกัน
แต่คนหนึ่งได้รับบะเราะกัต
เพราะตั้งใจแสวงหาสิ่งที่ฮาลาล
และรับใช้ผู้คน
อีกคนถูกกีดกัน
เพราะทำให้เป้าหมายของตน
คือการแสวงหากำไรเพียงอย่างเดียว
บนพื้นฐานนี้ ความพยายามใน
ชีวิตแบ่งออกเป็นสองประเภท
ประเภทแรกคือความพยายามที่ดีงา
ประเภทที่สองคือความพยายามที่สูญเปล่า
ความพยายามที่ดีงามคือความพยายามที่
เต็มเปี่ยมในชีวิต แต่มุ่งตรงสู่อัลลอฮ์
การงานทางโลกที่มีเนียตที่
ดีงามจะเปลี่ยนแปลงเป็นอิบา
ผลของมันได้รับบะเราะกัต และเพิ่มพูนยิ่งขึ้น
การนอนหลับด้วยเนียตแห่งตั๊กวาคืออิบา
การทำงานอย่างสมบูรณ์แบบคืออิบา
การใช้จ่ายเลี้ยงดูครอบครัว
คือการเข้าใกล้ชิดอัลลอฮ์
การช่วยเหลือผู้คนใน
ความต้องการของพวกเขาคืออิหฺสา
การปฏิบัติดีต่อบิดามารดาคือการยกระดับ
การอบรมเลี้ยงดูบุตรหลานคืออะมา
การนำสิ่งกีดขวางออกจากเส้นทางคือซะดะเกาะฮ์
คำพูดที่ดีงามคือการสร้างสรรค์
การอดทนต่อการกระทำที่ทำให้เจ็บปวด
จากผู้คนคืออิบาดะฮ์ที่ซ่อนเร้น
ความยุติธรรมในการปฏิบัติ
ต่อกันคืออิบาดะฮ์ที่ปรากฏชัด
ทั้งหมดนี้ เมื่อทิศทางถูกต้อง
การงานปกติธรรมดาจะกลายเป็นอิบา
สิ่งที่ทำในชีวิตประจำวันจะ
กลายเป็นการเข้าใกล้ชิดอัลลอฮ์
และสิ่งเล็กน้อยจะกลายเป็นสิ่งยิ่งใหญ่
เพราะหัวใจมุ่งตรงและเนียตบริสุทธิ์
ส่วนความพยายามที่สูญเปล่าคือ
ความพยายามที่เต็มไปด้วยความเหนื่อยล้า
เนียตหายไปจากมัน และทิศทางสูญหาย
ผู้ที่มีความพยายามเช่นนี้ทำงาน
มาก แต่ไม่รู้ว่าทำไปเพื่ออะไร
เขาเคลื่อนไหวโดยไม่มีเข็มทิศ เมื่อ
เดินทางมาถึงจุดหมาย เขาไม่พบสิ่งใดเลย
อัลกุรอานได้พรรณนาสภาพของเขาว่าดุจ
كَسَرَابٍ بِقِيعَةٍ คือภาพลวงตาในที่ราบกว้าง
(ซูเราะฮ์อัน-นูร: 39) นี่คือความพยายามที่
ถูกทุ่มเทแต่ผลลัพธ์กลับหายไป
เพราะทิศทางหันออกจากอัลลอฮ์ไปสู่
ชื่อเสียงที่แสวงหา หรือกิเลสที่ติดตาม
หรือความโด่งดังที่วิ่งตาม หรือ
กระทั่งเพื่อความพอใจของผู้คน
ความพยายามจึงมากในรูปลักษณ์ แต่น้อยใน
คุณค่า วันเวลาผ่านไป และการงานกองสูงขึ้น
แต่บางทีคนเราไม่ถามตัวเอง
ว่า ฉันกำลังมุ่งหน้าไปที่ไห
เขาจะต้องประหลาดใจเมื่อสิ้นสุดเส้นทาง
ชีวิตของเขาสูญเสียไปในสิ่งที่ไม่
ใช่เป้าหมายที่เขาถูกสร้างมาเพื่อมัน
อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
: ﴿الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ
فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا
وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ
يُحْسِنُونَ صُنْعًا﴾
ความว่า
บรรดาผู้ที่ความพยายามของ
พวกเขาหลงผิดไปในชีวิตดุนยา
ในขณะที่พวกเขาคิดว่าตนกำลังทำสิ่งที่ดีงาม
-กะฮฺฟ์: 104) อายะฮ์นี้
เรียกร้องให้ทุกคนทบทวนตนเอง
สิ่งที่ฉันทำนั้นถูกต้องหรือไม่
มันอยู่บนแนวทางที่ถูกต้องหรือไม่
ฉันทำสิ่งเหล่านั้นเพื่อ
อัลลอฮ์ หรือเพื่อสิ่งอื่น
อัลกุรอานวางมาตรวัดที่นำมนุษย์กลับสู่ตนเอง
มาตรวัดนี้ทำให้เขารับผิดชอบ
ต่อการกระทำของตนอย่างเต็มที่
ดังที่อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
: ﴿وَأَنْ لَيْسَ لِلْإِنْسَانِ
إِلَّا مَا سَعَىٰ﴾
ความว่า: และแท้จริงมนุษย์นั้นจะไม่
ได้รับสิ่งใดนอกจากสิ่งที่เขาได้ขวนขวาย
ไม่มีใครแบกรับการงานแทนเขาได้
ชื่อเสียงและตำแหน่งของ
เขาไม่อาจช่วยเหลือเขาได้
สิ่งที่เขาเป็นเจ้าของอย่างแท้จริง
คือความพยายามที่เขาได้ยื่นถวายไป
วันหนึ่งเขาจะเห็นมันปรากฏอยู่เบื้องหน้า
รายละเอียดเล็กน้อยของการงานจะถูกคลี่ออ
และเนียตที่ซ่อนเร้นจะถูกเปิดเผย
เมื่อสิ่งนี้หยั่งรากลงในหัวใจ
ความพยายามจะไม่มีคุณค่าอีกต่อไป
เว้นแต่มันจะเป็นเพื่ออัลลอฮ์
และที่นี้เอง อัลกุรอานชี้แจงหนทางแห่ง
การตอบรับในพระดำรัสของพระองค์ ซุบฮานะฮู:
ผู้ใดปรารถนาอาคิเราะฮ์ก็จงตั้งจิตใจ
ให้ถูกทาง และกำหนดทิศทางให้ถูกต้อง
จงเพียรพยายามเพื่ออาคิเราะฮ์
นั้นอย่างมีวินัยตามแนวทางของชะรี
ด้วยอีหม่านที่ทำให้การงานมีชีวิตชีวา
และทำให้ผลของมันได้รับ
บะรอกัต ﴿وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ
وَسَعَىٰ لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ
فَأُولَٰئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُورًا﴾
ความว่า: และผู้ใดปรารถนาอาคิเราะฮ์
เพียรพยายามเพื่อมันอย่างสมควร
ในขณะที่เขาเป็นผู้ศรัทธา
ชนเหล่านั้นการเพียรพยายาม
ของพวกเขาจะได้รับการตอบแทน
นี่คือสัยอ์ที่ได้รับการตอบรับ ถูก
บันทึกรักษา และได้รับการเพิ่มพู
อัลลอฮ์ทรงสรรเสริญมันและทรงตอบแทนเป็นหลายเท่า
ความหมายของ "มัชกูร" ในที่นี้
ไม่ใช่เพียงแค่คำสรรเสริญ
หากแต่เป็นการตอบรับ การ
ให้เกียรติ บะรอกัต และการเพิ่มพู
จนกระทั่งสิ่งที่น้อยกลายเป็นมาก
และสิ่งที่เล็กน้อยกลายเป็นยิ่งใหญ่
เมื่อมุสลิมระลึกถึงความประเสริฐอันยิ่งใหญ่
นี้ และตระหนักถึงความกว้างขวางของการประทาน
การเรียกร้องจากพระผู้เป็นเจ้าก็มาถึง
﴿وَلِكُلٍّ وِجْهَةٌ
مُوَلِّيهَا ۖ فَاسْتَبِقُوا
الْخَيْرَاتِ ۚ أَيْنَ مَا تَكُونُوا
يَأْتِ بِكُمُ اللَّهُ جَمِيعًا ۚ
إِنَّ اللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ
ความว่า
และสำหรับทุกคนมีทิศทางหนึ่ง
ซึ่งเขาหันหน้าไปทาง
ดังนั้นพวกเจ้าจงแข่งขันกันในความดีทั้งหลาย
เจ้ามารวมกัน
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงมีอำนาจเหนือทุกสิ่ง
การเรียกร้องนี้ปลุกหัวใจของมุสลิม
และกระตุ้นความมุ่งมั่นของเขา
เพื่อให้ชีวิตของเขาเป็นสนามแข่งขันสู่ความดี
ยิ่งกว่านั้น
ให้ทำให้ชีวิตทั้งหมดเป็นเพื่ออัลลอฮ์
ทั้งในการงานและการพักผ่อน
ทั้งในการหาเลี้ยงชีพและการให้
ความว่า: จงกล่าวเถิดว่า แท้จริง
การละหมาดของฉัน การอิบาดะฮ์ของฉัน
การมีชีวิตของฉัน และการตายของฉัน ล้วน
เป็นเพื่ออัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
ฉันขอกล่าวจบด้วยถ้อยคำเหล่านี้ และ
ขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์ผู้ทรงยิ่งใหญ่
สำหรับฉัน สำหรับพวกท่าน และ
สำหรับมุสลิมทั้งหลาย จากทุกบา
ดังนั้นพวกท่านจงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรง
อภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ
การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของ
อัลลอฮ์ การสรรเสริญอย่างมากมาย
ข้าพเจ้าสรรเสริญพระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
และขอบคุณพระองค์ด้วยความขอบคุณอย่างสุดซึ้ง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ พระองค์เดียว
ไม่มีภาคีสำหรับพระองค์
ด้วยการยืนหยัดในเตาฮีด
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
นายของเราและนบีของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
ซัลลัม คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
เป็นผู้นำทางและผู้แจ้งข่าวดี
ขอให้อัลลอฮ์ทรงประสาทพรและสันติสุขแด่ท่าน
ครอบครัวของท่าน และเศาะ
ฮาบะฮ์ของท่าน อย่างมากมาย
ต่อจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับท่าน
ทั้งหลายและตนเองให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
เมื่อหัวใจมุ่งสู่อัลลอฮ์ด้วยทุกสิ่งใน
ความพยายามของมัน จิตวิญญาณก็จะบริสุทธิ์
ไฟแห่งความอิจฉาก็จะมอด
ดับ ความแค้นก็จะสงบลง
หัวใจนั้นจะก้าวขึ้นเหนือ
การแข่งขันในเรื่องเล็กน้อย
มันจะไม่แย่งชิงในสิ่งที่ผ่านพ้นไป
ความสนใจของมันจะสูงขึ้นสู่การก่อสร้าง
การพัฒนา การปฏิรูป และความเป็นเลิศ
จากนั้นจิตวิญญาณนี้จะแผ่ขยายสู่สังค
เป้าหมายของความพยายามของ
สมาชิกในสังคมก็จะสูงขึ้น
ความพยายามจะประสานกัน
และความร่วมมือก็จะแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น
พลังงานทั้งหมดจะกลายเป็นการให้ที่เป็นประโยชน์
โครงการที่มีผลกระทบ และ
ประโยชน์สาธารณะที่กว้างขวาง
เพราะหัวใจได้รวมกันบนทิศทางเดียว
ปัจจัยแห่งความสำเร็จและ
การตอบรับจึงมารวมตัวพร้อมกัน
โอ้พวกท่านทั้งหลาย จงกล่าวเศาะลาวาตและสลา
มแด่สุดยอดแห่งสรรพสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงสร้าง
มุฮัมมัด บิน อับดุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประสาทเศาะลา
วาต สลาม และบะรอกัตแด่ท่าน
เท่ากับจำนวนครั้งที่บรรดา
ผู้รำลึกได้รำลึกถึงท่าน และ
เท่ากับจำนวนครั้งที่บรรดาผู้
เผลอเรอได้หลงลืมการรำลึกถึงท่า
โอ้อัลลอฮ์ ในหมู่ผู้คนยุคก่อนและยุคหลัง และใน
หมู่มะลาอิกะฮ์ชั้นสูงสุด
จนถึงวันแห่งการพิพากษา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานชะ
ฟาอะฮ์ของท่านแก่พวกเรา และ
ประทานความสามารถในการปฏิบัติตามท่านอย่างดีงา
โปรดทำให้พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของผู้ยึดมั่น
ในซุนนะฮ์ของท่าน ที่ดำเนินตามแนวทางของท่า
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัย
ต่อเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรมสี่
ท่าน คือ อบูบักร เราะฎิยัลลอฮุ
อันฮุ อุมัร เราะฎิยัลลอฮุ
อันฮุ อุษมาน เราะฎิยัลลอฮุ
อันฮุ และอะลี เราะฎิยัลลอฮุ
อันฮุ  โปรดทรงพอพระทัยต่อวงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์
ผู้มีเกียรติ และโปรดทรงพอพระทัย
ต่อพวกเราพร้อมกับพวกเขา ด้วย
การอภัยของพระองค์ โอ้ผู้ทรง
ใจบุญยิ่งกว่าผู้ใดทั้งปวง
โอ้
อัลลอฮ์
โปรด
โปรดให้
อิสลาม
และมุสลิมเกรียงไกร โอ้
โปรดปฏิรูปสถานการณ์ของพวกเขา
และโปรดรวมใจพวกเขาบนความจริงและการชี้นำ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองดินแดนของมุสลิม
โปรดเป็นผู้สนับสนุน ผู้ช่วยเหลือ
และผู้ค้ำจุนพวกเขาในปาเลสไตน์และทุกสถานที่
โอ้อัลลอฮ์ ผู้ใดที่ประสงค์ร้ายต่อพวกเรา
และต่อดินแดนของมุสลิม โปรด
ให้เขามัวยุ่งอยู่กับตัวเอง
โปรดทำให้การวางแผนของเขา
กลายเป็นความพินาศของตัวเอง
และโปรดส่งอุบายของเขากลับคืนสู่คอของเขาเอง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครอง
ความมั่นคงของประเทศของเรา
ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย
ซึ่งเป็นประภาคารแห่งอี
มานและจุดหมายใจของมุสลิม
โปรดคุ้มครองมันจากทุกสิ่งชั่วร้าย
โปรดธำรงนิอ์มัตแห่งความมั่นคง
และเสถียรภาพไว้สำหรับมัน
โปรดคุ้มครองทหารของมัน และ
โปรดขัดขวางอุบายของผู้วางแผน
การล่อลวงของผู้หลอกลวง และ
การรุกรานของผู้รุกราน จากมัน
โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงพวกเราวาง
พระองค์ไว้เป็นโล่ต่อหน้าพวกเขา
และพวกเราขอความคุ้มครองใน
พระองค์จากความชั่วร้ายของพวกเขา
โปรดแผ่ขยายความดีงาม ความอุดมสมบูรณ์
และความสุขแก่มาตุภูมิทุกแห่งของมุสลิม
และโปรดสวมใส่เสื้อคลุมแห่ง
ความมั่นคงและเสถียรภาพให้แก่มัน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปฏิรูปหัวใจของพวกเราและ
ทำให้จิตวิญญาณของพวกเราบริสุทธิ์
และโปรดนำทางพวกเราสู่หนทางที่เที่ยงตรง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทำให้ความพยายามของพวกเรา
อยู่ในความพอพระทัยของพระองค์
โปรดให้พวกเราประสบความสำเร็จ
ในสิ่งที่พระองค์รัก
และโปรดทำให้การกระทำของพวกเราบริสุทธิ์
เพื่อพระพักตร์อันทรงเกียรติของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดตอบรับจากพวกเรา โปรด
อภัยให้พวกเรา และโปรดเมตตาพวกเรา
โอ้
อัลลอฮ์
โปรดประทานน้ำฝนแก่เรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานน้ำฝน
แก่
เรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานน้ำฝนแก่เรา
โอ้พระผู้ทรงเมตตายิ่งกว่าผู้มีเมตตาทั้งหลาย
และโปรดทรงนำทางบรรดาผู้ปกครอง
กิจการของมุสลิมทั้งหมด
ให้ปฏิบัติตามคัมภีร์ของพระองค์
และบังคับใช้บทบัญญัติของพระองค์
โอ้พระผู้ทรงเมตตายิ่งกว่าผู้มีเมตตาทั้งหลาย
﴿وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ رَبَّنَا
آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً
وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً
وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾
ความว่า: และในหมู่พวกเขา
มีผู้กล่าวว่า "พระเจ้าของ
เรา โปรดประทานความดีงาม
แก่เราในดุนยา และความดีงาม
ในอาคิเราะฮ์ และโปรดปกป้อง
เราจากการลงโทษของไฟนรก
" (ซูเราะฮ์อัล
เราะฮ์อัล
-บะเกาะเราะฮ์: 201) ﴿۞ إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُ
بِالْعَدْلِ وَالْإِحْسَانِ
وَإِيتَاءِ ذِي الْقُرْبَىٰ
ความว่า: แท้จริงอัลลอฮ์ทรงบัญชาให้มี
ความยุติธรรม การทำความดี
และการให้แก่ญาติพี่น้อง
และทรงห้ามจากความลามก สิ่ง
ที่น่ารังเกียจ และการอธรรม
พระองค์ทรงตักเตือนพวกเจ้า
เพื่อพวกเจ้าจะได้รำลึก
ดังนั้น จงรำลึกถึงอัลลอฮ์ผู้ยิ่งใหญ่
พระองค์จะทรงรำลึกถึงพวกท่า
และจงขอบคุณพระองค์ต่อ
นิอ์มัตทั้งหลายของพระองค์
พระองค์จะทรงเพิ่มพูนให้แก่พวกท่า
น
น ﴿وَاتْلُ
مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِنْ
كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا مُبَدِّلَ
لِكَلِمَاتِهِ وَلَنْ تَجِدَ
مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا﴾
ความว่า: และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทาน
แก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า
ไม่มีผู้ใดเปลี่ยนแปลงพระดำรัสของพระองค์ได้
และเจ้าจะไม่มีวันพบที่หลบภัยใดนอกจากพระองค์