อัลฮัมดุลิลลาฮ์ การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของอัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งแผ่นดินและท้องฟ้า ข้าพเจ้าสรรเสริญและขอบคุณพระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา การสรรเสริญทั้งในโลกนี้และอาคิเราะฮ์ล้วนเป็นของพระองค์ และในพระหัตถ์ของพระองค์คือความโปรดปรานและการประทานทั้งปวง ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ องค์เดียว ไม่มีภาคีสำหรับพระองค์ พระองค์ทรงดำรงอยู่เพียงเดียวด้วยความยิ่งใหญ่และความสูงส่ง ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าท่านนบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์ พระองค์ทรงส่งท่านมาพร้อมทางนำและศาสนาแห่งความจริง เป็นความเมตตาแก่โลกทั้งมวล และเป็นแสงสว่างที่นำสู่ความรุ่งโรจน์ ขอให้อัลลอฮ์ประทานพระพรและความสันติแด่ท่าน แด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่าน ด้วยเศาะลาวาตที่ดำรงอยู่และได้รับพร ตราบที่กลางวันและกลางคืนสลับเวียนกัน วันเดือนปีผ่านพ้นไป จนถึงวันแห่งการพบพระองค์ ส่วนหลังจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับตนเองและท่านทั้งหลายให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ เพราะตั๊กวาคือเสบียงของหัวใจ และด้วยตั๊กวาความดีงามทั้งหลายจะหลั่งไหลมา อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾ ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย จงยำเกรงอัลลอฮ์ และจงละทิ้งสิ่งที่ยังค้างอยู่จากดอกเบี้ย หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธา (ซูเราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์: 278) หากท่านพิจารณาการเคลื่อนไหวของชีวิต ท่านจะเห็นว่ามนุษย์ทั้งหลายต่างดิ้นรน แทบไม่มีใครหยุดนิ่ง และแทบไม่มีใครหยุดพักจากการงาน อัลกุรอานสะท้อนภาพนี้ด้วยพระดำรัสของอัลลอฮ์ตะอาลาว่า: ﴿إِنَّ سَعْيَكُمْ لَشَتَّىٰ﴾ ความว่า: แท้จริงการดิ้นรนของพวกเจ้านั้นแตกต่างกัน (ซูเราะฮ์อัล-ลัยล์: 4) การดิ้นรนนั้นดูเหมือนเดียวกันในสายตาภายนอก แต่เมื่อชั่งในตาชั่งของอัลลอฮ์แล้วมันต่างกันโดยสิ้นเชิง งานอาจดูคล้ายกัน แต่เจตนาแตกต่างกัน คนหนึ่งทำงานเพื่อดุนยา อีกคนทำเพื่ออาคิเราะฮ์ และอีกคนดิ้นรนโดยไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตนเองดิ้นรนเพื่ออะไร การเคลื่อนไหวของมือนั้นเหมือนกัน แต่ทิศทางของหัวใจต่างหากที่สร้างความแตกต่าง เพราะงานจะสูงส่งด้วยความจริงใจของเจตนา การดิ้นรนในอิสลามไม่ได้จำกัดอยู่แค่การละหมาดหรืออิบาดะฮ์ที่เห็นได้ชัด แต่กว้างและครอบคลุมยิ่งกว่านั้น มันคือการเคลื่อนไหวทั้งหมดของมนุษย์ ในงานของเขา ในบ้านของเขา ในการค้าขาย การศึกษา ความสัมพันธ์ และการตัดสินใจ ครูคือผู้ดิ้นรน พ่อค้าคือผู้ดิ้นรน แพทย์คือผู้ดิ้นรน หัวหน้าครอบครัวคือผู้ดิ้นรน และแต่ละคนในพวกเขา ไม่ดิ้นรนเข้าหาอัลลอฮ์ก็ดิ้นรนห่างออกจากพระองค์ จากตรงนี้เองที่หลักการซึ่งควบคุมความกว้างของการดิ้นรนปรากฏชัดเจน ด้วยพระดำรัสของพระองค์ ซุบฮานะฮู: ﴿وَلِكُلٍّ وِجْهَةٌ هُوَ مُوَلِّيهَا فَاسْتَبِقُوا الْخَيْرَاتِ﴾ ความว่า: และสำหรับแต่ละคนนั้นมีทิศทางที่เขาหันไปหา ดังนั้นจงแข่งขันกันในความดีทั้งหลาย (ซูเราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์: 148) งานอาจดูคล้ายกัน แต่สิ่งที่ยกระดับหรือลดค่าของมันคือทิศทางที่หัวใจมุ่งไป ในด้านการศึกษา คนสองคนอาจเรียนเหมือนกัน แต่คนหนึ่งสูงส่งขึ้นเพราะต้องการการปฏิรูป อีกคนขาดทุนเพราะต้องการชื่อเสียง ในด้านการค้า คนสองคนอาจค้าขายเหมือนกัน แต่คนหนึ่งได้รับบะเราะกัตเพราะตั้งใจแสวงหาสิ่งที่ฮาลาลและรับใช้ผู้คน อีกคนถูกกีดกันเพราะทำให้เป้าหมายของตนคือการแสวงหากำไรเพียงอย่างเดียว บนพื้นฐานนี้ ความพยายามในชีวิตแบ่งออกเป็นสองประเภท. ประเภทแรกคือความพยายามที่ดีงาม. ประเภทที่สองคือความพยายามที่สูญเปล่า. ความพยายามที่ดีงามคือความพยายามที่เต็มเปี่ยมในชีวิต แต่มุ่งตรงสู่อัลลอฮ์. การงานทางโลกที่มีเนียตที่ดีงามจะเปลี่ยนแปลงเป็นอิบาดะฮ์. ผลของมันได้รับบะเราะกัต และเพิ่มพูนยิ่งขึ้น. การนอนหลับด้วยเนียตแห่งตั๊กวาคืออิบาดะฮ์. การทำงานอย่างสมบูรณ์แบบคืออิบาดะฮ์. การใช้จ่ายเลี้ยงดูครอบครัวคือการเข้าใกล้ชิดอัลลอฮ์. การช่วยเหลือผู้คนในความต้องการของพวกเขาคืออิหฺสาน. การปฏิบัติดีต่อบิดามารดาคือการยกระดับ. การอบรมเลี้ยงดูบุตรหลานคืออะมานะฮ์. การนำสิ่งกีดขวางออกจากเส้นทางคือซะดะเกาะฮ์. คำพูดที่ดีงามคือการสร้างสรรค์. การอดทนต่อการกระทำที่ทำให้เจ็บปวดจากผู้คนคืออิบาดะฮ์ที่ซ่อนเร้น. ความยุติธรรมในการปฏิบัติต่อกันคืออิบาดะฮ์ที่ปรากฏชัด. ทั้งหมดนี้ เมื่อทิศทางถูกต้อง การงานปกติธรรมดาจะกลายเป็นอิบาดะฮ์. สิ่งที่ทำในชีวิตประจำวันจะกลายเป็นการเข้าใกล้ชิดอัลลอฮ์. และสิ่งเล็กน้อยจะกลายเป็นสิ่งยิ่งใหญ่ เพราะหัวใจมุ่งตรงและเนียตบริสุทธิ์. ส่วนความพยายามที่สูญเปล่าคือความพยายามที่เต็มไปด้วยความเหนื่อยล้า. เนียตหายไปจากมัน และทิศทางสูญหาย. ผู้ที่มีความพยายามเช่นนี้ทำงานมาก แต่ไม่รู้ว่าทำไปเพื่ออะไร. เขาเคลื่อนไหวโดยไม่มีเข็มทิศ. เมื่อเดินทางมาถึงจุดหมาย เขาไม่พบสิ่งใดเลย. อัลกุรอานได้พรรณนาสภาพของเขาว่าดุจ كَسَرَابٍ بِقِيعَةٍ คือภาพลวงตาในที่ราบกว้าง (ซูเราะฮ์อัน-นูร: 39). นี่คือความพยายามที่ถูกทุ่มเทแต่ผลลัพธ์กลับหายไป. เพราะทิศทางหันออกจากอัลลอฮ์ไปสู่ชื่อเสียงที่แสวงหา หรือกิเลสที่ติดตาม หรือความโด่งดังที่วิ่งตาม. หรือกระทั่งเพื่อความพอใจของผู้คน. ความพยายามจึงมากในรูปลักษณ์ แต่น้อยในคุณค่า. วันเวลาผ่านไป และการงานกองสูงขึ้น. แต่บางทีคนเราไม่ถามตัวเองว่า ฉันกำลังมุ่งหน้าไปที่ไหน. เขาจะต้องประหลาดใจเมื่อสิ้นสุดเส้นทาง. ชีวิตของเขาสูญเสียไปในสิ่งที่ไม่ใช่เป้าหมายที่เขาถูกสร้างมาเพื่อมัน. อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿الَّذِينَ ضَلَّ سَعْيُهُمْ فِي الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ يَحْسَبُونَ أَنَّهُمْ يُحْسِنُونَ صُنْعًا﴾ ความว่า: บรรดาผู้ที่ความพยายามของพวกเขาหลงผิดไปในชีวิตดุนยา ในขณะที่พวกเขาคิดว่าตนกำลังทำสิ่งที่ดีงาม (ซูเราะฮ์อัล-กะฮฺฟ์: 104) อายะฮ์นี้เรียกร้องให้ทุกคนทบทวนตนเอง. สิ่งที่ฉันทำนั้นถูกต้องหรือไม่. มันอยู่บนแนวทางที่ถูกต้องหรือไม่. ฉันทำสิ่งเหล่านั้นเพื่ออัลลอฮ์ หรือเพื่อสิ่งอื่น. อัลกุรอานวางมาตรวัดที่นำมนุษย์กลับสู่ตนเอง. มาตรวัดนี้ทำให้เขารับผิดชอบต่อการกระทำของตนอย่างเต็มที่. ดังที่อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿وَأَنْ لَيْسَ لِلْإِنْسَانِ إِلَّا مَا سَعَىٰ﴾ ความว่า: และแท้จริงมนุษย์นั้นจะไม่ได้รับสิ่งใดนอกจากสิ่งที่เขาได้ขวนขวาย (ซูเราะฮ์อัน-นัจม์: 39) ไม่มีใครแบกรับการงานแทนเขาได้. ชื่อเสียงและตำแหน่งของเขาไม่อาจช่วยเหลือเขาได้. สิ่งที่เขาเป็นเจ้าของอย่างแท้จริงคือความพยายามที่เขาได้ยื่นถวายไป. วันหนึ่งเขาจะเห็นมันปรากฏอยู่เบื้องหน้า. รายละเอียดเล็กน้อยของการงานจะถูกคลี่ออก. และเนียตที่ซ่อนเร้นจะถูกเปิดเผย. เมื่อสิ่งนี้หยั่งรากลงในหัวใจ ความพยายามจะไม่มีคุณค่าอีกต่อไป เว้นแต่มันจะเป็นเพื่ออัลลอฮ์. และที่นี้เอง อัลกุรอานชี้แจงหนทางแห่งการตอบรับในพระดำรัสของพระองค์ ซุบฮานะฮู: ผู้ใดปรารถนาอาคิเราะฮ์ก็จงตั้งจิตใจให้ถูกทาง และกำหนดทิศทางให้ถูกต้อง. จงเพียรพยายามเพื่ออาคิเราะฮ์นั้นอย่างมีวินัยตามแนวทางของชะรีอะฮ์. ด้วยอีหม่านที่ทำให้การงานมีชีวิตชีวาและทำให้ผลของมันได้รับบะรอกัต. ﴿وَمَنْ أَرَادَ الْآخِرَةَ وَسَعَىٰ لَهَا سَعْيَهَا وَهُوَ مُؤْمِنٌ فَأُولَٰئِكَ كَانَ سَعْيُهُمْ مَشْكُورًا﴾ ความว่า: และผู้ใดปรารถนาอาคิเราะฮ์ และเพียรพยายามเพื่อมันอย่างสมควร ในขณะที่เขาเป็นผู้ศรัทธา ชนเหล่านั้นการเพียรพยายามของพวกเขาจะได้รับการตอบแทน (ซูเราะฮ์ อัล-อิสรออ์: 19) นี่คือสัยอ์ที่ได้รับการตอบรับ ถูกบันทึกรักษา และได้รับการเพิ่มพูน. อัลลอฮ์ทรงสรรเสริญมันและทรงตอบแทนเป็นหลายเท่า. ความหมายของ "มัชกูร" ในที่นี้ไม่ใช่เพียงแค่คำสรรเสริญ. หากแต่เป็นการตอบรับ การให้เกียรติ บะรอกัต และการเพิ่มพูน. จนกระทั่งสิ่งที่น้อยกลายเป็นมาก และสิ่งที่เล็กน้อยกลายเป็นยิ่งใหญ่. เมื่อมุสลิมระลึกถึงความประเสริฐอันยิ่งใหญ่นี้ และตระหนักถึงความกว้างขวางของการประทาน การเรียกร้องจากพระผู้เป็นเจ้าก็มาถึง. ﴿وَلِكُلٍّ وِجْهَةٌ هُوَ مُوَلِّيهَا ۖ فَاسْتَبِقُوا الْخَيْرَاتِ ۚ أَيْنَ مَا تَكُونُوا يَأْتِ بِكُمُ اللَّهُ جَمِيعًا ۚ إِنَّ اللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ﴾ ความว่า: และสำหรับทุกคนมีทิศทางหนึ่งซึ่งเขาหันหน้าไปทาง ดังนั้นพวกเจ้าจงแข่งขันกันในความดีทั้งหลาย ไม่ว่าพวกเจ้าจะอยู่ที่ใด อัลลอฮ์จะทรงนำพาพวกเจ้ามารวมกัน แท้จริงอัลลอฮ์ทรงมีอำนาจเหนือทุกสิ่ง (ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์: 148) การเรียกร้องนี้ปลุกหัวใจของมุสลิมและกระตุ้นความมุ่งมั่นของเขา. เพื่อให้ชีวิตของเขาเป็นสนามแข่งขันสู่ความดี. ยิ่งกว่านั้น ให้ทำให้ชีวิตทั้งหมดเป็นเพื่ออัลลอฮ์ ทั้งในการงานและการพักผ่อน ทั้งในการหาเลี้ยงชีพและการให้. ดังที่อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า. ﴿قُلْ إِنَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾ ความว่า: จงกล่าวเถิดว่า แท้จริงการละหมาดของฉัน การอิบาดะฮ์ของฉัน การมีชีวิตของฉัน และการตายของฉัน ล้วนเป็นเพื่ออัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก (ซูเราะฮ์ อัล-อันอาม: 162) ฉันขอกล่าวจบด้วยถ้อยคำเหล่านี้ และขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์ผู้ทรงยิ่งใหญ่ สำหรับฉัน สำหรับพวกท่าน และสำหรับมุสลิมทั้งหลาย จากทุกบาป. ดังนั้นพวกท่านจงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด. แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ. การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของอัลลอฮ์ การสรรเสริญอย่างมากมาย. ข้าพเจ้าสรรเสริญพระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา และขอบคุณพระองค์ด้วยความขอบคุณอย่างสุดซึ้ง. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ พระองค์เดียว ไม่มีภาคีสำหรับพระองค์ ด้วยการยืนหยัดในเตาฮีด. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านายของเราและนบีของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์ เป็นผู้นำทางและผู้แจ้งข่าวดี. ขอให้อัลลอฮ์ทรงประสาทพรและสันติสุขแด่ท่าน ครอบครัวของท่าน และเศาะฮาบะฮ์ของท่าน อย่างมากมาย. ต่อจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับท่านทั้งหลายและตนเองให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์. เมื่อหัวใจมุ่งสู่อัลลอฮ์ด้วยทุกสิ่งในความพยายามของมัน จิตวิญญาณก็จะบริสุทธิ์. ไฟแห่งความอิจฉาก็จะมอดดับ. ความแค้นก็จะสงบลง. หัวใจนั้นจะก้าวขึ้นเหนือการแข่งขันในเรื่องเล็กน้อย. มันจะไม่แย่งชิงในสิ่งที่ผ่านพ้นไป. ความสนใจของมันจะสูงขึ้นสู่การก่อสร้าง การพัฒนา การปฏิรูป และความเป็นเลิศ. จากนั้นจิตวิญญาณนี้จะแผ่ขยายสู่สังคม. เป้าหมายของความพยายามของสมาชิกในสังคมก็จะสูงขึ้น. ความพยายามจะประสานกัน และความร่วมมือก็จะแน่นแฟ้นยิ่งขึ้น. พลังงานทั้งหมดจะกลายเป็นการให้ที่เป็นประโยชน์ โครงการที่มีผลกระทบ และประโยชน์สาธารณะที่กว้างขวาง. เพราะหัวใจได้รวมกันบนทิศทางเดียว ปัจจัยแห่งความสำเร็จและการตอบรับจึงมารวมตัวพร้อมกัน. โอ้พวกท่านทั้งหลาย จงกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่สุดยอดแห่งสรรพสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงสร้าง มุฮัมมัด บิน อับดุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . โอ้อัลลอฮ์ โปรดประสาทเศาะลาวาต สลาม และบะรอกัตแด่ท่าน เท่ากับจำนวนครั้งที่บรรดาผู้รำลึกได้รำลึกถึงท่าน. และเท่ากับจำนวนครั้งที่บรรดาผู้เผลอเรอได้หลงลืมการรำลึกถึงท่าน. โปรดประสาทเศาะลาวาตแด่ท่าน โอ้อัลลอฮ์ ในหมู่ผู้คนยุคก่อนและยุคหลัง และในหมู่มะลาอิกะฮ์ชั้นสูงสุด จนถึงวันแห่งการพิพากษา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานชะฟาอะฮ์ของท่านแก่พวกเรา และประทานความสามารถในการปฏิบัติตามท่านอย่างดีงาม. โปรดทำให้พวกเราเป็นส่วนหนึ่งของผู้ยึดมั่นในซุนนะฮ์ของท่าน ที่ดำเนินตามแนวทางของท่าน. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัยต่อเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรมสี่ท่าน คือ อบูบักร เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ อุมัร เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ อุษมาน เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ และอะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ . โปรดทรงพอพระทัยต่อวงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ผู้มีเกียรติ. และโปรดทรงพอพระทัยต่อพวกเราพร้อมกับพวกเขา ด้วยการอภัยของพระองค์ โอ้ผู้ทรงใจบุญยิ่งกว่าผู้ใดทั้งปวง. โอ้อัลลอฮ์ โปรดให้อิสลามและมุสลิมเกรียงไกร. โอ้อัลลอฮ์ โปรดให้อิสลามและมุสลิมเกรียงไกร. โปรดปฏิรูปสถานการณ์ของพวกเขา. และโปรดรวมใจพวกเขาบนความจริงและการชี้นำ. โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองดินแดนของมุสลิม. โปรดเป็นผู้สนับสนุน ผู้ช่วยเหลือ และผู้ค้ำจุนพวกเขาในปาเลสไตน์และทุกสถานที่. โอ้อัลลอฮ์ ผู้ใดที่ประสงค์ร้ายต่อพวกเราและต่อดินแดนของมุสลิม โปรดให้เขามัวยุ่งอยู่กับตัวเอง. โปรดทำให้การวางแผนของเขากลายเป็นความพินาศของตัวเอง. และโปรดส่งอุบายของเขากลับคืนสู่คอของเขาเอง. โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองความมั่นคงของประเทศของเรา ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย ซึ่งเป็นประภาคารแห่งอีมานและจุดหมายใจของมุสลิม. โปรดคุ้มครองมันจากทุกสิ่งชั่วร้าย. โปรดธำรงนิอ์มัตแห่งความมั่นคงและเสถียรภาพไว้สำหรับมัน. โปรดคุ้มครองทหารของมัน. และโปรดขัดขวางอุบายของผู้วางแผน การล่อลวงของผู้หลอกลวง และการรุกรานของผู้รุกราน จากมัน. โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงพวกเราวางพระองค์ไว้เป็นโล่ต่อหน้าพวกเขา. และพวกเราขอความคุ้มครองในพระองค์จากความชั่วร้ายของพวกเขา. โปรดแผ่ขยายความดีงาม ความอุดมสมบูรณ์ และความสุขแก่มาตุภูมิทุกแห่งของมุสลิม. และโปรดสวมใส่เสื้อคลุมแห่งความมั่นคงและเสถียรภาพให้แก่มัน. โอ้อัลลอฮ์ โปรดปฏิรูปหัวใจของพวกเราและทำให้จิตวิญญาณของพวกเราบริสุทธิ์. และโปรดนำทางพวกเราสู่หนทางที่เที่ยงตรง. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทำให้ความพยายามของพวกเราอยู่ในความพอพระทัยของพระองค์. โปรดให้พวกเราประสบความสำเร็จในสิ่งที่พระองค์รัก. และโปรดทำให้การกระทำของพวกเราบริสุทธิ์เพื่อพระพักตร์อันทรงเกียรติของพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดตอบรับจากพวกเรา โปรดอภัยให้พวกเรา และโปรดเมตตาพวกเรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานน้ำฝนแก่เรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานน้ำฝนแก่เรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานน้ำฝนแก่เรา โอ้พระผู้ทรงเมตตายิ่งกว่าผู้มีเมตตาทั้งหลาย. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานน้ำฝนแก่เราในฐานะความเมตตา. มิใช่การลงโทษ มิใช่ความทุกข์ยาก มิใช่การทำลายล้าง และมิใช่น้ำท่วม. โอ้อัลลอฮ์ โปรดให้น้ำฝนนั้นฟื้นชีวิตให้แผ่นดิน และช่วยเหลือบรรดาบ่าว. และโปรดให้มันเพียงพอแก่ผู้คนในเมืองและผู้เร่ร่อนในถิ่นทุรกันดาร. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงนำทางผู้นำของเรา ผู้รับใช้แห่งมัสยิดอันทรงเกียรติทั้งสอง ไปสู่สิ่งที่พระองค์ทรงรักและพอพระทัย. โปรดทรงนำทางท่านและรัชทายาทของท่านสู่ความดีทุกประการ โอ้พระผู้ทรงเมตตายิ่งกว่าผู้มีเมตตาทั้งหลาย. และโปรดทรงนำทางบรรดาผู้ปกครองกิจการของมุสลิมทั้งหมด ให้ปฏิบัติตามคัมภีร์ของพระองค์และบังคับใช้บทบัญญัติของพระองค์. โอ้พระผู้ทรงเมตตายิ่งกว่าผู้มีเมตตาทั้งหลาย. ﴿وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾ ความว่า: และในหมู่พวกเขามีผู้กล่าวว่า "พระเจ้าของเรา โปรดประทานความดีงามแก่เราในดุนยา และความดีงามในอาคิเราะฮ์ และโปรดปกป้องเราจากการลงโทษของไฟนรก" (ซูเราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์: 201) ﴿۞ إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُ بِالْعَدْلِ وَالْإِحْسَانِ وَإِيتَاءِ ذِي الْقُرْبَىٰ وَيَنْهَىٰ عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ وَالْبَغْيِ ۚ يَعِظُكُمْ لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ﴾ ความว่า: แท้จริงอัลลอฮ์ทรงบัญชาให้มีความยุติธรรม การทำความดี และการให้แก่ญาติพี่น้อง. และทรงห้ามจากความลามก สิ่งที่น่ารังเกียจ และการอธรรม. พระองค์ทรงตักเตือนพวกเจ้า เพื่อพวกเจ้าจะได้รำลึก. (ซูเราะฮ์อัน-นะฮ์ล์: 90) ดังนั้น จงรำลึกถึงอัลลอฮ์ผู้ยิ่งใหญ่ พระองค์จะทรงรำลึกถึงพวกท่าน. และจงขอบคุณพระองค์ต่อนิอ์มัตทั้งหลายของพระองค์ พระองค์จะทรงเพิ่มพูนให้แก่พวกท่าน. ﴿وَاتْلُ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِنْ كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَلَنْ تَجِدَ مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا﴾ ความว่า: และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทานแก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า. ไม่มีผู้ใดเปลี่ยนแปลงพระดำรัสของพระองค์ได้. และเจ้าจะไม่มีวันพบที่หลบภัยใดนอกจากพระองค์. (ซูเราะฮ์อัล-กะฮ์ฟ์: 27) (ไม่สามารถดึงไฮไลท์อัตโนมัติได้)