الحمد لله مدبر الشهور والاعوام
ومصرف الليالي
والايام
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
ذو الجلال والاكرام
واشهد ان نبينا محمدا عبده ورسوله
المبعوث رحمه للانام اللهم صل وسلم وبارك
عليه وعلى اله واصحابه الكرام
اما بعد فيا عباد الله وصيه الله للاولين
والاخرين
ملازمه التقوى وطاعه المولى ولقد وصينا
الذين اوتوا الكتاب من قبلكم واياكم ان
اتقوا الله
عباد الله ونحن في مشارف عام هجريين من
هجره النبي الاعظم صلى الله عليه وسلم
فان المتحتم على كل مسلم ان يكون على تذكر
على تذكر سيره النبي صلى الله عليه وسلم
لتكون حياته
طيبه
واخرته سعيده حميده فباتخاذها منهجا يحصل
الفلاح وبالسير وفقها ينال المسلم الصلاح
قل ان كنتم تحبون الله فاتبعوني يحببكم
الله ويغفر لكم ذنوبكم
ومن اعظم جوانب سيرته العطره الطيبه
الطاهره
حادثه الهجره بمصاعبها ومشاقها
وابتلاءاتها
والتي يجب على كل مسلم على امه الاسلام ان
يتخذها ان تتخذها نبراسا منيرا لحياتها
على مستوى الافراد والمجتمعات
فبهذا المنهج تطبق كلام ربها وتفهم اسراره
وتعي دلولاته وانزلنا اليك الذكرى لتبين
للناس ما نزل اليهم ولعلهم يتفكرون
فلن تصل امه الاسلام للملات الناجحه
الناجئه لحل مشاكلها
والخروج من ازماتها
وجراحاتها المؤلمه الا بقراءه واعيه لوحي
ربها وسنه نبيها صلى الله عليه وسلم بفهم
صحيح وتحليل دقيق عميق وتحر لما ثبت في
سيرته صلى الله عليه وسلم ان حادثه الهجره
الشريفه
تحمل دروسا عظيمه وعبرا منيره يكمن فيها
يكمن فيها جلب المصالح وتكثيرها
ودفع المفاسد وتقليلها في شؤون الدين
والدنيا مع
ف وهذه الدروس لا يمكن استقصاؤها في مثل
هذا الموضع وانما نقف وقفتين عند هذه عند
هذه الحادثه العظيمه
والنعمه الجليله على البشريه جمع الموقف
الاول ان سيره النبي صلى الله ان سيره
النبي صلى الله عليه وسلم في كل لحظاتها
لها مقاصد اصليه
ومقاصد تبعيه فرعيه
وان غايتها الكبرى واهدافها العظمى هو
تحقيق توحيد الله جل وعلا في ربوبيته
والوهيته
واسمائه وصفاته فرسول الله صلى الله عليه
وسلم ما خلت فتره من فترات من فترات سيرته
ومنها هجرته من اعلان التوحيد وشواهده
ومحاربه الشرك وظواهره
ومن صرف عن ذلك من صرف عن هذا الهدف وهو
سالك طريق الهجره
والعدو مشتد في طلبه ولا قطع الحديث عنه
وامره ظاهر وعزيز في المدينه بين انصاره
واعوانه ولا اغلق باب الخوض فيه بعد فتح
مكه وهو منتصر ولهذا يجب ان يكون التوحيد
والاهتمام به اولا واخرا في كل عصر وفي كل
مصر قل ان صلاتي ونسكي ومحياي ومماتي لله
رب العالمين لا شريك له وبذلك امرت وانا
اول المسلمين فيا عباد الله افرد الله
سبحانه بالتعظيم التام والاجلال الكامل
وتبا عدوا عن كل ما ينافي افراد الله
بالتاله والخضوع والتذلل والاستسلام لله
وحده تجنبوا كل خاطره تقدح في عبوديه
العبد لربه واقطعوا العلائق التعبديه
عن جميع الخلائق تمسكوا بالاتصال التام
بالخالق العظيم وحده
الذي بيده الضر والنفع
قال تعالى انه من يشرك بالله فقد حرم الله
عليه الجنه وماواه النار وما للظالمين من
انصار وقال صلى الله عليه وسلم من مات وهو
يدعو من دون الله ندا دخل النار متفق عليه
يجب ان يكون التوحيد هو هدف المسلم في
حياته كلها توحيد تنقى به الضمائر والقلوب
والالسن من الدعاء لغير الله جل وعلا
وتصفى به الشعائر من ان تصرف لغير الله
وتخلص به الاحكام والشرائع من ان تتلقى من
غير شرع الله وسنه رسوله صلى الله عليه
وسلم وتخلص من الطرق العقليه والمصطلحات
المنطقيه
بف بل تفهم بفهم صحيح كما فهمها صحابه
صحابه رسول الله صلى الله عليه وسلم ورضي
الله عنهم وسلف هذه الامه رحمه الله على
الجميع الموقف الثان ثاني
ان سيرته صلى الله عليه وسلم سيره نبويه
عظيمه بحسب بحسب متابعتها
تكون تكون الهدايه ويحصل الامن والصلاح
والنجاه
فقد علق ربنا جل وعلا سعاده الدارين
بمتابعه سنته صلى الله عليه وسلم وجعل
الشقاوه والخوف والضلال
والخذلان في الدارين في مخالفه هديه صلى
الله عليه وسلم
قال تعالى
وان تطيعوه تهتدوا وما على الرسول الا
البلاغ المبين وانما
تعانيه الامه اليوم من الاختلاف والتخبط
في دين دينها
ومن الفتن المتعدده
من التفرق والتعصب والتحزب الذميم كل ذلك
بسبب مخالفه طريق السنه الصحيحه التي كان
عليها صحابه رسول الله صلى الله عليه وسلم
وما كان عليه التابعون لهم باحسان
بسبب
وذلك
هذه الفتن بسبب اتباع الاهواء والبدع
وسلوك الراي المذموم والمناهج
وانتهاج المناهج والمسالك الكلاميه والطرق
العقليه والاذواق الاستحسانيه
فليحذر الذين يخالفون عن امره ان تصيبهم
فتنه او يصيبهم عذاب عذاب اليم فيا امه
الاسلام يا امه الاسلام ويا علماء الامه
الزموا السنه تهتدوا وتجتمعوا وتتحدوا
يا امه الاسلام ويا علماء الامه الزموا
السنه المحمديه تهتدوا وتجتمعوا وتتحدوا
كونوا على السنه سالكين
وعنها منافحين يا ايها الذين امنوا لا
تقدموا بين يدي الله ورسوله و وقال صلى
الله عليه وسلم اوصيكم بتقوى الله والسمع
والطاعه وان تامر عليكم عبد فانه من يعش
فسيرى اختلافا كثيرا فعليكم بسنتي وسنه
الخلفاء الراشدين ين المهديين من بعدي
تمسكوا بها وعضوا عليها بالنواجذ واياكم
ومحدثات الامور وان كل محدثه بدعه وكل
بدعه ضلاله اخرجه ابو داوود والترمذي وابن
ماجه بارك الله لنا فيما سمعنا وزادنا هدى
وتوفيقا
الحمد لله وحده واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له واشهد ان نبينا محمدا
عبده ورسوله اللهم صل وسلم وبارك عليه
وعلى اله واصحابه اما بعد فاتقوا الله
تفلحوا وتغنموا
من دروس الهجره ان من اتقى الله وحقق
طاعته كان الله معه بالنصر والتاييد
والحفظ والحمايه والتوفيق والسداد الا
تنصروه
الا تنصروه فقد نصره الله اذ اخرجه الذين
كفروا ثاني اثنين اذ هما في الغار اذ يقول
لصاحبه لا تحزن ان الله معنا فانزل الله
سكينته عليه وايده بجنود لم تروها وجعل
كلمه الذين كفروا السفلى وكلمه الله هي
العليا والله عزيز حكيم عباد الله ان بعض
من كتب في حادثه الهجره
اورد قصصا كثيره وهي ضعيفه السند
غير ثابته
ولهذا فلا ينبغي ان يعمى على العامه بذلك
فعلينا بكتاب فعلينا بكتب السنه المعتبره
وعلينا التثبت قبل نشر اي حدث من احداث
الهجره العظيمه والسيره المباركه وهذا
التبين
يسير وسهل
خاصه في مثل هذا الزمان التي الذي اتيح
فيه الوصول الى كلام اهل العلم المعتبرين
فيما يروى ويذكر والله ولي المتقين
من اعظم الاعمال
ملازمه الصلاه
والسلام على النبي الكريم اللهم صل وسلم
وبارك على عبدك ورسولك نبينا محمد وارضى
اللهم عن الخلفاء الراشدين
وعن الصحابه والال اجمعين
اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات
الاحياء منهم والاموات
اللهم اتنا في الدنيا حسنه وفي الاخره
حسنه وقنا عذاب النار اللهم احفظ المسلمين
في كل مكان اللهم فرج رج كرباتهم ويسر لهم
امورهم
اللهم اخذل اعدائهم اللهم وفق ولي امرنا
ونائبه لما تحبه وترضاه يا رب العالمين
اللهم كن لهما عونا وناصرا اللهم وفق جميع
ولاه امور المسلمين لما فيه صلاح رعاياهم
اللهم
اللهم بارك لنا فيما سمعنا واجعلنا من
عبادك المتقين الصالحين وصلى الله وسلم
على نبينا محمد واله وصحبه ب