มวลการสรรเสริญทั้งหมดเป็น
ของอัลลอฮ์ ผู้ทรงบริหาร
เดือนและปีทั้งหลาย ผู้ทรงหมุนเวียนคืนและวัน
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์ ทรงไว้
ซึ่งความยิ่งใหญ่และความเกียรติ
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของเรา
มุหัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและรสูลของพระองค์ ผู้ถูก
ส่งมาเป็นเราะห์มะฮ์แก่มวลมนุษย์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานเศาะ
ลาวาต สลาม และบารอกัตแก่ท่าน
แก่วงศ์วานของท่าน และแก่เศาะฮา
บะฮ์ผู้ทรงเกียรติของท่านด้วยเทอญ
ต่อจากนั้น โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ คำ
สั่งเสียของอัลลอฮ์แก่คนรุ่นแรกและรุ่นหลัง
คือการยึดมั่นในตั๊กวาและ
การเชื่อฟังพระผู้เป็นเจ้า
﴿وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ
وَمَا فِي الْأَرْضِ
ۚ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ﴾
ความว่า: และแก่อัลลอฮ์นั้นคือ
สิ่งที่อยู่ในชั้นฟ้าทั้งหลาย
และสิ่งที่อยู่ในแผ่นดิน
และยังอัลลอฮ์นั้นกิจการทั้งปวงจะถูกส่งคืน
(ซูเราะฮ์อาลิอิมรอน
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
เรากำลังจะก้าวเข้าสู่ปีใหม่ฮิจเราะฮ์ศักราช
นี่คือวาระแห่งการระลึกถึงการฮิจเราะฮ์
ของนบีผู้ยิ่งใหญ่ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
สิ่งที่จำเป็นอย่างยิ่งสำหรับมุสลิมทุกคน
คือการระลึกถึงซีเราะฮ์ของท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม อยู่เสมอ
การระลึกถึงซีเราะฮ์จะทำให้ชีวิตของเขาดีงาม
และอาคิเราะฮ์ของเขาจะเป็นสุขและน่าสรรเสริญ
การยึดซีเราะฮ์เป็นแนวทาง
ดำเนินชีวิตนำมาซึ่งความสำเร็จ
การก้าวเดินตามซีเราะฮ์นั้น
ทำให้มุสลิมบรรลุสู่ความดีงา
ม
ม ﴿قُلْ إِنْ
كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ
فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ
ความว่า: จงกล่าวเถิด หากพวก
เจ้ารักอัลลอฮ์ก็จงปฏิบัติตามฉัน
อัลลอฮ์จะทรงรักพวกเจ้าและทรง
อภัยโทษบาปทั้งหลายของพวกเจ้า
และอัลลอฮ์นั้นทรงอภัยโทษเสมอ ทรงเมตตาเสมอ
หนึ่งในแง่มุมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของ
ซีเราะฮ์อันหอมกรุ่น ดีงาม บริสุทธิ์ของท่าน
คือเหตุการณ์การฮิจเราะฮ์
เหตุการณ์นี้เต็มไปด้วยความยากลำบาก
ความทุกข์ยาก และการทดสอบมากมาย
อุมมะฮ์อิสลามต้องยึดเหตุการณ์นี้เป็น
ประทีปที่สว่างไสวสำหรับชีวิตของตน
ทั้งในระดับปัจเจกบุคคลและระดับสังค
ด้วยแนวทางนี้ อุมมะฮ์จะสามารถปฏิบัติตาม
พระดำรัสของพระผู้เป็นเจ้าของตน
จะเข้าใจความลึกซึ้งของมัน
และหยั่งรู้นัยยะของมัน
ความว่า: ด้วยหลักฐานอัน
ชัดเจนและคัมภีร์ทั้งหลาย
และเราได้ประทานอัซซิกร์แก่เจ้า
เพื่อเจ้าจะได้ชี้แจงแก่มนุษย์
ในสิ่งที่ถูกประทานลงมาสู่พวกเขา
และเพื่อพวกเขาจะได้ใคร่ครวญ (ซูเราะฮ์อัน
อุมมะฮ์อิสลามจะไม่สามารถบรรลุทางออก
ที่ประสบความสำเร็จในการแก้ปัญหาของตน
จะไม่สามารถออกจากวิกฤติและบาดแผลที่เจ็บปวดได้
นอกจากด้วยการอ่านวะห์ยูของพระผู้เป็นเจ้า
และซุนนะฮ์ของนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม อย่างตื่นตัว
ด้วยความเข้าใจที่ถูกต้อง
การวิเคราะห์ที่แม่นยำลึกซึ้ง
และการค้นหาสิ่งที่ได้รับ
การพิสูจน์ในซีเราะฮ์ของท่าน
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม อย่างรอบคอ
แท้จริงเหตุการณ์การฮิ
จเราะฮ์อันประเสริฐนั้นบรรจุ
ไว้ด้วยบทเรียนที่ยิ่งใหญ่และข้อคิดที่สว่างไสว
ในนั้นมีการดึงดูดผลประโยชน์และการเพิ่มพูนมัน
รวมถึงการขจัดสิ่งเสียหายและการลดทอนมัน
ทั้งในกิจการทางศาสนาและทางโลกพร้อมกัน
บทเรียนเหล่านี้ไม่อาจกล่าว
ได้อย่างครบถ้วนในโอกาสเช่นนี้
แต่เราจะหยุดไตร่ตรองสองจุด
เกี่ยวกับเหตุการณ์อันยิ่งใหญ่นี้
นั่นคือนิอ์มัตอันประเสริฐ
ที่มีต่อมวลมนุษยชาติทั้งปวง
จุดพิจารณาแรกคือ สีเราะฮ์ของนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ในทุก
ช่วงเวลามีทั้งเป้าหมายหลักและเป้าหมายรอง
เป้าหมายสูงสุดและจุดมุ่งหมายอันยิ่งใหญ่
ที่สุดคือการสถาปนาเตาฮีดแด่อัลลอฮ์
ญัลละวะอะลา นั่นคือเตาฮีดในด้านรุบูบี
บียะฮ์ อุลูฮียะฮ์ พระนาม
และคุณลักษณะของพระองค์
รวมถึงการต่อสู้กับชิริกและ
รูปแบบต่างๆ ที่ปรากฏของมัน และ
นั่นรวมถึงช่วงฮิจเราะฮ์ของท่าน
ด้วย ท่านไม่ได้ละทิ้งเป้าหมายนี้
แม้ขณะเดินทางฮิจเราะฮ์และศัตรู
กำลังตามล่าท่านอย่างหนัก ท่าน
ไม่ได้หยุดกล่าวถึงเตาฮีดแม้
กิจการของท่านเจริญรุ่งเรืองและ
มีเกียรติในมะดีนะฮ์ท่ามกลางบรรดา
อันศอรและผู้ให้ความช่วยเหลือ
และท่านไม่ได้ปิดประตูการพูดถึงเรื่องนี้
แม้หลังการพิชิตมักกะฮ์ในฐานะผู้ได้รับชัยชนะ
ด้วยเหตุนี้ เตาฮีดและการให้ความสำคัญแก่มัน
จะต้องเป็นสิ่งแรกและสิ่งสุดท้าย
ในทุกยุคสมัยและทุกดินแด
น ﴿قُلْ إِنَّ صَلَاتِي
وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي
لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾ ความว่า
จงกล่าวเถิดว่า แท้จริงการ
ละหมาดของฉัน การอิบาดะฮ์ของฉัน
การมีชีวิตของฉัน และการตายของฉัน
ล้วนเพื่ออัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ จง
เจาะจงอัลลอฮ์ ซุบฮานะฮู ด้วย
การยกย่องอย่างสมบูรณ์และ
การให้เกียรติอย่างครบถ้วน
จงห่างไกลจากทุกสิ่งที่ขัดแย้งกับ
การเจาะจงพระองค์ในการเคารพสักการะ
การก้มน้อมถ่อมตน และการยอมจำนน
ต่ออัลลอฮ์แต่เพียงพระองค์เดียว
จงหลีกเลี่ยงทุกความคิดที่บั่นทอนความ
เป็นบ่าวของบ่าวที่มีต่อพระเจ้าของเขา
จงตัดสายสัมพันธ์แห่งการอิ
บาดะฮ์ออกจากสรรพสิ่งทั้งปวง
จงยึดมั่นกับการเชื่อมต่ออย่างสมบูรณ์
กับพระผู้สร้างผู้ยิ่งใหญ่เพียงพระองค์เดียว
ผู้ทรงถือครองทั้งอันตรายและคุณประโยชน์
اللَّهَ هُوَ الْمَسِيحُ
ابْنُ مَرْيَمَ ۚ قُلْ فَمَنْ
يَمْلِكُ مِنَ اللَّهِ
شَيْئًا إِنْ أَرَادَ أَنْ
يُهْلِكَ الْمَسِيحَ ابْنَ
مَرْيَمَ وَأُمَّهُ وَمَنْ فِي
الْأَرْضِ جَمِيعًا ۗ
وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا
ۚ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ
ۚ وَاللَّهُ عَلَىٰ كُلِّ
شَيْءٍ قَدِيرٌ﴾ ความว่า:
บรรดาผู้ที่กล่าวว่าอัลลอฮ์
คืออัลมะสีฮ์บุตรของมัรยัมนั้น
ได้ปฏิเสธศรัทธาแล้ว
จงกล่าวเถิดว่า
แล้วใครเล่าจะสามารถขัดขวางสิ่งใดจากอัลลอฮ์ได้
หากพระองค์ทรงประสงค์จะ
ทำลายอัลมะสีฮ์บุตรของมัรยัม
และมารดาของเขา
และผู้ที่อยู่บนแผ่นดินทั้งหมด
แด่อัลลอฮ์เท่านั้นคืออาณาจักร
แห่งชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดิน
และสิ่งที่อยู่ระหว่างทั้งสอง
พระองค์ทรงสร้างสิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์
และอัลลอฮ์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง
(ซูเราะฮ์อัลมาอิดะฮ์: 17
และท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
ผู้ใดที่ตายขณะวิงวอนต่อสิ่ง
อื่นที่มิใช่อัลลอฮ์เป็นคู่เทียบ
เขาจะเข้านรก
» มุตตะฟักอะลัยฮ์
เตาฮีดต้องเป็นเป้าหมายของมุสลิมในชีวิตทั้งมวล
เตาฮีดที่ชำระจิตสำนึก
หัวใจ และลิ้นให้บริสุทธิ์จาก
การวิงวอนต่อผู้อื่นนอกจากอัลลอฮ์
ญัลลาวะอะลา
เตาฮีดที่ทำให้พิธีกรรมต่างๆ บริสุทธิ์
ไม่ถูกมอบแด่ผู้อื่นนอกจากพระองค์
เตาฮีดที่ปลดปล่อยการตัดสินและ
บทบัญญัติจากการรับมาจากนอกเหนือกฎของอัลลอฮ์
และซุนนะฮ์ของรอซูลของพระองค์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
เตาฮีดที่ปลดพ้นจากวิถีทาง
ของเหตุผลและศัพท์ตรรกะ
หากแต่ต้องเข้าใจด้วยความเข้าใจที่ถูกต้อง
ดังที่บรรดาเศาะฮาบะฮ์ของรอซูลุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
และบรรดาซะลัฟของประชาชาตินี้
เราะฮิมะฮุลลอฮ์ ได้เข้าใจไว้
ประการที่สอง: ซีเราะฮ์ของท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือซีเราะฮ์นบีอันยิ่งใหญ่
การยึดมั่นปฏิบัติตามนั้นเป็นบ่อเกิดของ
การนำทาง ความปลอดภัย ความดีงาม และการรอดพ้น
แท้จริง พระผู้อภิบาลของเรา
ได้ผูกความสุขของทั้งสองโลก
ไว้กับการปฏิบัติตามซุนนะฮ์ของ
ท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และพระองค์ทรงกำหนดให้ความทุกข์ยาก ความกลัว
การหลงทาง และความพ่ายแพ้ในทั้งสองโลก
เป็นผลจากการฝ่าฝืนแนวทางของท่าน ศ็อลลัลลอฮุ
อะ
ลัยฮิวะซัลลัม
ว่า: ﴿قُلْ أَطِيعُوا اللَّهَ
وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ ۖ
تَوَلَّوْا فَإِنَّمَا عَلَيْهِ
مَا حُمِّلَ وَعَلَيْكُمْ
حُمِّلْتُمْ ۖ وَإِنْ
تُطِيعُوهُ تَهْتَدُوا ۚ وَمَا
عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا
الْبَلَاغُ الْمُبِينُ﴾
ความว่า: จงกล่าวเถิด
จงเชื่อฟังอัลลอฮ์และจงเชื่อฟังรอซูล
หากพวกเขาหันหลัง
สิ่งที่เขาต้องรับภาระก็เป็นของเขา
และสิ่งที่พวกเจ้าต้องรับภาระก็เป็นของพวกเจ้า
และหากพวกเจ้าเชื่อฟังเขา
พวกเจ้าก็จะได้รับการนำทาง
และหน้าที่ของรอซูล
ไม่มีอะไรนอกจากการสื่อสารอย่างชัดเจน
สิ่งที่ประชาชาติกำลังเผชิญในวันนี้
ทั้งความขัดแย้งและความสับสนในศาสนา
ตลอดจนฟิตนะฮ์หลากหลายรูปแบบ
ทั้งการแตกแยก
การคลั่งไคล้
และการแบ่งพรรคแบ่งพวกที่น่าตำหนิ
ทั้งหมดนี้
ล้วนเกิดจากการฝ่าฝืนแนวทางซุนนะฮ์ที่ถูกต้อง
ซึ่งบรรดาเศาะฮาบะฮ์ของรอซูลุ
ลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ยึดถือ และซึ่งบรรดาตาบิอีนผู้ดีงามได้ดำเนินตา
ทั้งหมดนี้เกิดจากการยึดถืออารมณ์ใฝ่ต่ำ
และบิดอะฮ์ การปฏิบัติตามความเห็นที่น่าตำหนิ
และการดำเนินตามแนวทางเทววิทยา วิถีทาง
เหตุผล และรสนิยมที่ตัดสินเอาเอง
﴿لَا
تَجْعَلُوا دُعَاءَ الرَّسُولِ
بَيْنَكُمْ كَدُعَاءِ بَعْضِكُمْ
بَعْضًا ۚ قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ
الَّذِينَ يَتَسَلَّلُونَ
مِنْكُمْ لِوَاذًا ۚ فَلْيَحْذَرِ
الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ
أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ
فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ
ความว่า: พวกเจ้าอย่าได้ทำ
ให้การเรียกของรอซูลในหมู่พวกเจ้า
เหมือนกับการที่พวกเจ้าเรียกกันเอง
อัลลอฮ์ทรงรู้ดีถึงบรรดาผู้ที่
แอบหลีกออกไปจากพวกเจ้าอย่างลับๆ
ดังนั้นบรรดาผู้ที่ฝ่าฝืนคำสั่งของเขาจงระวัง
เกรงว่าฟิตนะฮ์จะมาประสบแก่พวกเขา หรือ
การลงโทษอันเจ็บปวดจะมาประสบแก่พวกเขา
โอ้ประชาชาติอิสลาม โอ้บรรดาปราชญ์
ของประชาชาติ จงยึดมั่นซุนนะฮ์
เถิด แล้วพวกท่านจะได้รับการนำทาง
จะรวมกัน และจะเป็นหนึ่งเดียวกัน
จงยึดมั่นซุนนะฮ์มุฮัมมะ
ดียะฮ์เถิด แล้วพวกท่านจะ
ได้รับการนำทาง จะรวมกัน
และจะเป็นหนึ่งเดียวกัน
จงเป็นผู้ดำเนินตามซุนนะฮ์เถิด และ
เป็นผู้ปกป้องสิ่งนั้นอย่างมั่นคง
﴿يَا
أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا
تَقُولُوا رَاعِنَا وَقُولُوا
انْظُرْنَا وَاسْمَعُوا ۗ
وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ أَلِيمٌ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
ทั้งหลาย! จงอย่ากล่าวว่า
รออินา" แต่จงกล่าวว่า "อุนซุรนา" และจงรับฟัง
สำหรับบรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธานั้น
จะได้รับการลงโทษอันเจ็บปวดยิ่ง
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
ฉันขอสั่งเสียพวกท่านให้มีตั๊กวา
ต่ออัลลอฮ์ และให้รับฟังและเชื่อฟัง
แม้จะมีทาสคนหนึ่งถูก
แต่งตั้งให้ปกครองพวกท่านก็ตา
แท้จริง ผู้ใดในหมู่พวกท่านที่มีชีวิตอยู่
เขาจะได้เห็นความขัดแย้งอันมากมาย
ดังนั้น จงยึดมั่นในซุนนะฮ์ของฉัน
และซุนนะฮ์ของบรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้
ทรงธรรมผู้ได้รับทางนำหลังจากฉัน
จงยึดมั่นกับมัน และกัดมัน
ไว้ด้วยฟันกรามของพวกท่า
และจงระวังสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่
เพราะทุกสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่นั้นคือบิด
และทุกบิดอะฮ์คือความหลงผิด
รายงานโดยอบูดาวูด อัต-ติรมิซีย์ และอิบนุมา
ขออัลลอฮ์ทรงประทานความจำเริญ
แก่เราในสิ่งที่เราได้ยิน
และขอพระองค์ทรงเพิ่มพูนทางนำและเตาฟีกแก่เรา
การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของ
อัลลอฮ์แต่เพียงผู้เดียว
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ผู้ทรงเอกะ
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าว
และศาสนทูตของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะ
สลาม และความจำเริญแด่ท่าน
แด่วงศ์วานของท่าน
และแด่เหล่าเศาะฮาบะฮ์ของท่านด้วยเถิด
ส่วนเนื้อความต่อไปนี้
จงยำเกรงต่ออัลลอฮ์
แล้วท่านจะได้รับความสำเร็จและผลกำไร
จากบทเรียนแห่งการฮิจเราะฮ์คือ
ผู้ใดมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์และปฏิบัติตน
ด้วยการเชื่อฟังพระองค์อย่างแท้จริง
อัลลอฮ์จะทรงอยู่เคียงข้างเขา
พระองค์จะทรงช่วยเหลือ ทรงสนับสนุน ทรงคุ้มครอง
และทรงประทานความโปรดปรานและการนำทางแก่เขา
﴿إِلَّا تَنصُرُوهُ فَقَدْ
نَصَرَهُ اللَّهُ إِذْ
أَخْرَجَهُ الَّذِينَ
كَفَرُوا ثَانِيَ اثْنَيْنِ
إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ
يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ
إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا
فَأَنزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ
وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَّمْ تَرَوْهَا
وَجَعَلَ كَلِمَةَ
كَفَرُوا السُّفْلَىٰ ۗ وَكَلِمَةُ اللَّهِ
هِيَ الْعُلْيَا ۗ وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ﴾
ความว่า: หากพวกเจ้าไม่ช่วยเหลือเขา
แท้จริงอัลลอฮ์ได้ทรงช่วยเหลือเขาแล้ว
ในเวลาที่บรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธา
ขับไล่เขาออกไป โดยเขาเป็นหนึ่งในสองคน
ขณะที่ทั้งสองอยู่ในถ้ำ เมื่อ
เขากล่าวแก่เพื่อนของเขาว่า
อย่าเศร้าโศกเลย แท้จริง
อัลลอฮ์อยู่เคียงเราแล้ว
แล้วอัลลอฮ์ทรงประทานความสงบสุขแก่เขา
และทรงสนับสนุนเขาด้วย
กองทัพที่พวกเจ้ามิอาจมองเห็น
และทรงทำให้ถ้อยคำของบรรดา
ผู้ปฏิเสธศรัทธาต่ำต้อย
ส่วนถ้อยคำของอัลลอฮ์นั้นสูงส่งยิ่ง
และอัลลอฮ์ทรงเดชานุภาพ ทรงปรีชาญาณ
(ซูเราะฮ์ อัต-เตาบะฮ์: 40
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
มีบางส่วนของผู้ที่เขียนเกี่ยวกับ
เหตุการณ์ฮิจเราะฮ์ได้นำเสนอเรื่องราวมากมาย
เรื่องราวเหล่านั้นมีสายรายงานที่
อ่อนแอและไม่ได้รับการพิสูจน์ยืนยัน
ดังนั้น ไม่สมควรที่จะทำให้คน
ทั่วไปสับสนด้วยสิ่งเหล่านี้
เราต้องยึดมั่นกับคัมภีร์ของ
อัลลอฮ์และหนังสือสุนนะฮ์ที่น่าเชื่อถือ
เราต้องตรวจสอบให้แน่ใจก่อนที่จะ
เผยแพร่เหตุการณ์ใดๆ จากฮิจเราะฮ์อันยิ่งใหญ่
และซีเราะฮ์อันจำเริญ
การตรวจสอบนี้ทำได้ง่ายดายและสะดวก
โดยเฉพาะในยุคเช่นนี้ที่การเข้าถึง
คำพูดของบรรดาอุลามาอ์ที่น่าเชื่อถือ
เกี่ยวกับสิ่งที่ถูกรายงาน
นั้นเป็นไปได้อย่างง่าย
และอัลลอฮ์ทรงเป็นผู้ปกป้องบรรดาผู้มีตั๊กวา
จากบรรดาอะมัลที่ยิ่งใหญ่
ที่สุดคือการกล่าวเศาะลา
วาตและสลามแด่นบีผู้ทรงเกียรติอย่างสม่ำเสมอ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะ
วาต สลาม และความจำเริญแด่
บ่าวและศาสนทูตของพระองค์
นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะ
ลัยฮิวะซัลลัม  โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงพอพระทัยแด่บรรดาคอ
ลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม แด่เหล่า
เศาะฮาบะฮ์และวงศ์วานทั้งมวล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอภัยโทษ
แก่บรรดามุสลิมชายและมุสลิม
หญิง ทั้งผู้ที่ยังมีชีวิต
อยู่และผู้ที่ได้ล่วงลับไป
แล้ว ﴿رَبَّنَا آتِنَا فِي
الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي
الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ
النَّارِ﴾
ความว่า: พระเจ้าของเรา โปรดประทาน
สิ่งที่ดีแก่เราในดุนยา
และสิ่งที่ดีในอาคิเราะฮ์
และโปรดคุ้มครองเราจากการลงโทษ
ของไฟนรก (ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์: 201
โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองบรรดามุสลิมใน
ทุกแห่งหน โปรดทรงบรรเทาความทุกข์ยากของพวกเขา
และทรงทำให้กิจการต่างๆ ของพวกเขาง่ายดาย
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทำให้ศัตรูของพวกเขาพ่ายแพ้
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทาน
ความสำเร็จแก่ผู้ปกครองของเรา
และรองผู้ปกครองของเรา
ในสิ่งที่พระองค์ทรงรักและทรงพอพระทัย
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
โปรดทรงเป็นผู้ช่วยเหลือ
และผู้สนับสนุนสำหรับทั้งสองท่า
โอ้อัลลอฮ์
โปรดประทานความสำเร็จแก่
บรรดาผู้ปกครองมุสลิมทั้งหมด
ในสิ่งที่เป็นประโยชน์แก่ประชาชนของพวกเขา
โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงประทานความจำเริญในสิ่งที่เราได้ยิน
และโปรดทรงทำให้เราเป็นหนึ่งในบ่าวของพระองค์
ที่มีตั๊กวาและดำรงความดี
และขออัลลอฮ์ทรงประทานเศาะลาวาตและสลา
มแด่นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
แด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่านทั้งมวล
การยึดซีเราะฮ์เป็นแนวทาง
ดำเนินชีวิตนำมาซึ่งความสำเร็จ
การก้าวเดินตามซีเราะฮ์นั้น
ทำให้มุสลิมบรรลุสู่ความดีงาม
ผู้ใดมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์และปฏิบัติตน
ด้วยการเชื่อฟังพระองค์อย่างแท้จริง
อัลลอฮ์จะทรงอยู่เคียงข้างเขา
ทรงช่วยเหลือและทรงคุ้มครอง
จงยึดมั่นซุนนะฮ์เถิด แล้วพวกท่านจะได้รับ
การนำทาง จะรวมกัน และจะเป็นหนึ่งเดียวกัน
แท้จริงการละหมาดของฉัน
การอิบาดะฮ์ของฉัน
การมีชีวิตของฉัน
และการตายของฉัน
ล้วนเพื่ออัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก
จงยึดมั่นกับมัน
และกัดมันไว้ด้วยฟันกรามของพวกท่าน
และจงระวังสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่
เพราะทุกสิ่งที่ประดิษฐ์ขึ้นใหม่
คือบิด