มวลการสรรเสริญทั้งหมดเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรงบริหารเดือนและปีทั้งหลาย ผู้ทรงหมุนเวียนคืนและวัน. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์เพียงองค์เดียว ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์ ทรงไว้ซึ่งความยิ่งใหญ่และความเกียรติ. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของเรา มุหัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าวและรสูลของพระองค์ ผู้ถูกส่งมาเป็นเราะห์มะฮ์แก่มวลมนุษย์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานเศาะลาวาต สลาม และบารอกัตแก่ท่าน แก่วงศ์วานของท่าน และแก่เศาะฮาบะฮ์ผู้ทรงเกียรติของท่านด้วยเทอญ. ต่อจากนั้น โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ คำสั่งเสียของอัลลอฮ์แก่คนรุ่นแรกและรุ่นหลังคือการยึดมั่นในตั๊กวาและการเชื่อฟังพระผู้เป็นเจ้า. ﴿وَلِلَّهِ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ ۚ وَإِلَى اللَّهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ﴾ ความว่า: และแก่อัลลอฮ์นั้นคือสิ่งที่อยู่ในชั้นฟ้าทั้งหลายและสิ่งที่อยู่ในแผ่นดิน และยังอัลลอฮ์นั้นกิจการทั้งปวงจะถูกส่งคืน (ซูเราะฮ์อาลิอิมรอน: 109) โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ เรากำลังจะก้าวเข้าสู่ปีใหม่ฮิจเราะฮ์ศักราช. นี่คือวาระแห่งการระลึกถึงการฮิจเราะฮ์ของนบีผู้ยิ่งใหญ่ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . สิ่งที่จำเป็นอย่างยิ่งสำหรับมุสลิมทุกคนคือการระลึกถึงซีเราะฮ์ของท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม อยู่เสมอ. การระลึกถึงซีเราะฮ์จะทำให้ชีวิตของเขาดีงาม และอาคิเราะฮ์ของเขาจะเป็นสุขและน่าสรรเสริญ. การยึดซีเราะฮ์เป็นแนวทางดำเนินชีวิตนำมาซึ่งความสำเร็จ. การก้าวเดินตามซีเราะฮ์นั้นทำให้มุสลิมบรรลุสู่ความดีงาม. ﴿قُلْ إِنْ كُنْتُمْ تُحِبُّونَ اللَّهَ فَاتَّبِعُونِي يُحْبِبْكُمُ اللَّهُ وَيَغْفِرْ لَكُمْ ذُنُوبَكُمْ ۗ وَاللَّهُ غَفُورٌ رَحِيمٌ﴾ ความว่า: จงกล่าวเถิด หากพวกเจ้ารักอัลลอฮ์ก็จงปฏิบัติตามฉัน อัลลอฮ์จะทรงรักพวกเจ้าและทรงอภัยโทษบาปทั้งหลายของพวกเจ้า และอัลลอฮ์นั้นทรงอภัยโทษเสมอ ทรงเมตตาเสมอ (ซูเราะฮ์อาลิอิมรอน: 31) หนึ่งในแง่มุมที่ยิ่งใหญ่ที่สุดของซีเราะฮ์อันหอมกรุ่น ดีงาม บริสุทธิ์ของท่านคือเหตุการณ์การฮิจเราะฮ์. เหตุการณ์นี้เต็มไปด้วยความยากลำบาก ความทุกข์ยาก และการทดสอบมากมาย. อุมมะฮ์อิสลามต้องยึดเหตุการณ์นี้เป็นประทีปที่สว่างไสวสำหรับชีวิตของตน. ทั้งในระดับปัจเจกบุคคลและระดับสังคม. ด้วยแนวทางนี้ อุมมะฮ์จะสามารถปฏิบัติตามพระดำรัสของพระผู้เป็นเจ้าของตน. จะเข้าใจความลึกซึ้งของมัน และหยั่งรู้นัยยะของมัน. ﴿بِالْبَيِّنَاتِ وَالزُّبُرِ ۗ وَأَنزَلْنَا إِلَيْكَ الذِّكْرَ لِتُبَيِّنَ لِلنَّاسِ مَا نُزِّلَ إِلَيْهِمْ وَلَعَلَّهُمْ يَتَفَكَّرُونَ﴾ ความว่า: ด้วยหลักฐานอันชัดเจนและคัมภีร์ทั้งหลาย และเราได้ประทานอัซซิกร์แก่เจ้าเพื่อเจ้าจะได้ชี้แจงแก่มนุษย์ในสิ่งที่ถูกประทานลงมาสู่พวกเขา และเพื่อพวกเขาจะได้ใคร่ครวญ (ซูเราะฮ์อันนะฮ์ล: 44) อุมมะฮ์อิสลามจะไม่สามารถบรรลุทางออกที่ประสบความสำเร็จในการแก้ปัญหาของตน. จะไม่สามารถออกจากวิกฤติและบาดแผลที่เจ็บปวดได้. นอกจากด้วยการอ่านวะห์ยูของพระผู้เป็นเจ้าและซุนนะฮ์ของนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม อย่างตื่นตัว ด้วยความเข้าใจที่ถูกต้อง การวิเคราะห์ที่แม่นยำลึกซึ้ง และการค้นหาสิ่งที่ได้รับการพิสูจน์ในซีเราะฮ์ของท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม อย่างรอบคอบ. แท้จริงเหตุการณ์การฮิจเราะฮ์อันประเสริฐนั้นบรรจุไว้ด้วยบทเรียนที่ยิ่งใหญ่และข้อคิดที่สว่างไสว. ในนั้นมีการดึงดูดผลประโยชน์และการเพิ่มพูนมัน รวมถึงการขจัดสิ่งเสียหายและการลดทอนมัน ทั้งในกิจการทางศาสนาและทางโลกพร้อมกัน. บทเรียนเหล่านี้ไม่อาจกล่าวได้อย่างครบถ้วนในโอกาสเช่นนี้. แต่เราจะหยุดไตร่ตรองสองจุดเกี่ยวกับเหตุการณ์อันยิ่งใหญ่นี้. นั่นคือนิอ์มัตอันประเสริฐที่มีต่อมวลมนุษยชาติทั้งปวง. จุดพิจารณาแรกคือ สีเราะฮ์ของนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ในทุกช่วงเวลามีทั้งเป้าหมายหลักและเป้าหมายรอง. เป้าหมายสูงสุดและจุดมุ่งหมายอันยิ่งใหญ่ที่สุดคือการสถาปนาเตาฮีดแด่อัลลอฮ์ ญัลละวะอะลา. นั่นคือเตาฮีดในด้านรุบูบียะฮ์ อุลูฮียะฮ์ พระนาม และคุณลักษณะของพระองค์. ท่านเราะสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ไม่มีช่วงเวลาใดในสีเราะฮ์ที่ว่างเว้นจากการประกาศเตาฮีดและหลักฐานต่างๆ ของมัน. รวมถึงการต่อสู้กับชิริกและรูปแบบต่างๆ ที่ปรากฏของมัน. และนั่นรวมถึงช่วงฮิจเราะฮ์ของท่านด้วย. ท่านไม่ได้ละทิ้งเป้าหมายนี้แม้ขณะเดินทางฮิจเราะฮ์และศัตรูกำลังตามล่าท่านอย่างหนัก. ท่านไม่ได้หยุดกล่าวถึงเตาฮีดแม้กิจการของท่านเจริญรุ่งเรืองและมีเกียรติในมะดีนะฮ์ท่ามกลางบรรดาอันศอรและผู้ให้ความช่วยเหลือ. และท่านไม่ได้ปิดประตูการพูดถึงเรื่องนี้แม้หลังการพิชิตมักกะฮ์ในฐานะผู้ได้รับชัยชนะ. ด้วยเหตุนี้ เตาฮีดและการให้ความสำคัญแก่มันจะต้องเป็นสิ่งแรกและสิ่งสุดท้ายในทุกยุคสมัยและทุกดินแดน. ﴿قُلْ إِنَّ صَلَاتِي وَنُسُكِي وَمَحْيَايَ وَمَمَاتِي لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾ ความว่า: จงกล่าวเถิดว่า แท้จริงการละหมาดของฉัน การอิบาดะฮ์ของฉัน การมีชีวิตของฉัน และการตายของฉัน ล้วนเพื่ออัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก (ซูเราะฮ์อัลอันอาม: 162) โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ จงเจาะจงอัลลอฮ์ ซุบฮานะฮู ด้วยการยกย่องอย่างสมบูรณ์และการให้เกียรติอย่างครบถ้วน. จงห่างไกลจากทุกสิ่งที่ขัดแย้งกับการเจาะจงพระองค์ในการเคารพสักการะ การก้มน้อมถ่อมตน และการยอมจำนนต่ออัลลอฮ์แต่เพียงพระองค์เดียว. จงหลีกเลี่ยงทุกความคิดที่บั่นทอนความเป็นบ่าวของบ่าวที่มีต่อพระเจ้าของเขา. จงตัดสายสัมพันธ์แห่งการอิบาดะฮ์ออกจากสรรพสิ่งทั้งปวง. จงยึดมั่นกับการเชื่อมต่ออย่างสมบูรณ์กับพระผู้สร้างผู้ยิ่งใหญ่เพียงพระองค์เดียว ผู้ทรงถือครองทั้งอันตรายและคุณประโยชน์. อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿لَقَدْ كَفَرَ الَّذِينَ قَالُوا إِنَّ اللَّهَ هُوَ الْمَسِيحُ ابْنُ مَرْيَمَ ۚ قُلْ فَمَنْ يَمْلِكُ مِنَ اللَّهِ شَيْئًا إِنْ أَرَادَ أَنْ يُهْلِكَ الْمَسِيحَ ابْنَ مَرْيَمَ وَأُمَّهُ وَمَنْ فِي الْأَرْضِ جَمِيعًا ۗ وَلِلَّهِ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَمَا بَيْنَهُمَا ۚ يَخْلُقُ مَا يَشَاءُ ۚ وَاللَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ﴾ ความว่า: แน่นอนยิ่ง บรรดาผู้ที่กล่าวว่าอัลลอฮ์คืออัลมะสีฮ์บุตรของมัรยัมนั้นได้ปฏิเสธศรัทธาแล้ว จงกล่าวเถิดว่า แล้วใครเล่าจะสามารถขัดขวางสิ่งใดจากอัลลอฮ์ได้ หากพระองค์ทรงประสงค์จะทำลายอัลมะสีฮ์บุตรของมัรยัม และมารดาของเขา และผู้ที่อยู่บนแผ่นดินทั้งหมด แด่อัลลอฮ์เท่านั้นคืออาณาจักรแห่งชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดิน และสิ่งที่อยู่ระหว่างทั้งสอง พระองค์ทรงสร้างสิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์ และอัลลอฮ์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง (ซูเราะฮ์อัลมาอิดะฮ์: 17) และท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า: «ผู้ใดที่ตายขณะวิงวอนต่อสิ่งอื่นที่มิใช่อัลลอฮ์เป็นคู่เทียบ เขาจะเข้านรก». มุตตะฟักอะลัยฮ์. เตาฮีดต้องเป็นเป้าหมายของมุสลิมในชีวิตทั้งมวล. เตาฮีดที่ชำระจิตสำนึก หัวใจ และลิ้นให้บริสุทธิ์จากการวิงวอนต่อผู้อื่นนอกจากอัลลอฮ์ ญัลลาวะอะลา. เตาฮีดที่ทำให้พิธีกรรมต่างๆ บริสุทธิ์ ไม่ถูกมอบแด่ผู้อื่นนอกจากพระองค์. เตาฮีดที่ปลดปล่อยการตัดสินและบทบัญญัติจากการรับมาจากนอกเหนือกฎของอัลลอฮ์และซุนนะฮ์ของรอซูลของพระองค์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . เตาฮีดที่ปลดพ้นจากวิถีทางของเหตุผลและศัพท์ตรรกะ. หากแต่ต้องเข้าใจด้วยความเข้าใจที่ถูกต้อง ดังที่บรรดาเศาะฮาบะฮ์ของรอซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ และบรรดาซะลัฟของประชาชาตินี้ เราะฮิมะฮุลลอฮ์ ได้เข้าใจไว้. ประการที่สอง: ซีเราะฮ์ของท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือซีเราะฮ์นบีอันยิ่งใหญ่. การยึดมั่นปฏิบัติตามนั้นเป็นบ่อเกิดของการนำทาง ความปลอดภัย ความดีงาม และการรอดพ้น. แท้จริง พระผู้อภิบาลของเราได้ผูกความสุขของทั้งสองโลกไว้กับการปฏิบัติตามซุนนะฮ์ของท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . และพระองค์ทรงกำหนดให้ความทุกข์ยาก ความกลัว การหลงทาง และความพ่ายแพ้ในทั้งสองโลก เป็นผลจากการฝ่าฝืนแนวทางของท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . อัลลอฮ์ตรัสว่า: ﴿قُلْ أَطِيعُوا اللَّهَ وَأَطِيعُوا الرَّسُولَ ۖ فَإِنْ تَوَلَّوْا فَإِنَّمَا عَلَيْهِ مَا حُمِّلَ وَعَلَيْكُمْ مَا حُمِّلْتُمْ ۖ وَإِنْ تُطِيعُوهُ تَهْتَدُوا ۚ وَمَا عَلَى الرَّسُولِ إِلَّا الْبَلَاغُ الْمُبِينُ﴾ ความว่า: จงกล่าวเถิด จงเชื่อฟังอัลลอฮ์และจงเชื่อฟังรอซูล หากพวกเขาหันหลัง สิ่งที่เขาต้องรับภาระก็เป็นของเขา และสิ่งที่พวกเจ้าต้องรับภาระก็เป็นของพวกเจ้า และหากพวกเจ้าเชื่อฟังเขา พวกเจ้าก็จะได้รับการนำทาง และหน้าที่ของรอซูลไม่มีอะไรนอกจากการสื่อสารอย่างชัดเจน (ซูเราะฮ์อัน-นูร: 54) สิ่งที่ประชาชาติกำลังเผชิญในวันนี้ ทั้งความขัดแย้งและความสับสนในศาสนา ตลอดจนฟิตนะฮ์หลากหลายรูปแบบ ทั้งการแตกแยก การคลั่งไคล้ และการแบ่งพรรคแบ่งพวกที่น่าตำหนิ. ทั้งหมดนี้ล้วนเกิดจากการฝ่าฝืนแนวทางซุนนะฮ์ที่ถูกต้อง ซึ่งบรรดาเศาะฮาบะฮ์ของรอซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ยึดถือ และซึ่งบรรดาตาบิอีนผู้ดีงามได้ดำเนินตาม. ทั้งหมดนี้เกิดจากการยึดถืออารมณ์ใฝ่ต่ำและบิดอะฮ์ การปฏิบัติตามความเห็นที่น่าตำหนิ และการดำเนินตามแนวทางเทววิทยา วิถีทางเหตุผล และรสนิยมที่ตัดสินเอาเอง. ﴿لَا تَجْعَلُوا دُعَاءَ الرَّسُولِ بَيْنَكُمْ كَدُعَاءِ بَعْضِكُمْ بَعْضًا ۚ قَدْ يَعْلَمُ اللَّهُ الَّذِينَ يَتَسَلَّلُونَ مِنْكُمْ لِوَاذًا ۚ فَلْيَحْذَرِ الَّذِينَ يُخَالِفُونَ عَنْ أَمْرِهِ أَنْ تُصِيبَهُمْ فِتْنَةٌ أَوْ يُصِيبَهُمْ عَذَابٌ أَلِيمٌ﴾ ความว่า: พวกเจ้าอย่าได้ทำให้การเรียกของรอซูลในหมู่พวกเจ้าเหมือนกับการที่พวกเจ้าเรียกกันเอง อัลลอฮ์ทรงรู้ดีถึงบรรดาผู้ที่แอบหลีกออกไปจากพวกเจ้าอย่างลับๆ ดังนั้นบรรดาผู้ที่ฝ่าฝืนคำสั่งของเขาจงระวัง เกรงว่าฟิตนะฮ์จะมาประสบแก่พวกเขา หรือการลงโทษอันเจ็บปวดจะมาประสบแก่พวกเขา (ซูเราะฮ์อัน-นูร: 63) โอ้ประชาชาติอิสลาม โอ้บรรดาปราชญ์ของประชาชาติ จงยึดมั่นซุนนะฮ์เถิด แล้วพวกท่านจะได้รับการนำทาง จะรวมกัน และจะเป็นหนึ่งเดียวกัน. จงยึดมั่นซุนนะฮ์มุฮัมมะดียะฮ์เถิด แล้วพวกท่านจะได้รับการนำทาง จะรวมกัน และจะเป็นหนึ่งเดียวกัน. จงเป็นผู้ดำเนินตามซุนนะฮ์เถิด. และเป็นผู้ปกป้องสิ่งนั้นอย่างมั่นคง. ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا لَا تَقُولُوا رَاعِنَا وَقُولُوا انْظُرْنَا وَاسْمَعُوا ۗ وَلِلْكَافِرِينَ عَذَابٌ أَلِيمٌ﴾ ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย! จงอย่ากล่าวว่า "รออินา" แต่จงกล่าวว่า "อุนซุรนา" และจงรับฟัง. สำหรับบรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธานั้น จะได้รับการลงโทษอันเจ็บปวดยิ่ง. (ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์: 104) ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า: "ฉันขอสั่งเสียพวกท่านให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ และให้รับฟังและเชื่อฟัง แม้จะมีทาสคนหนึ่งถูกแต่งตั้งให้ปกครองพวกท่านก็ตาม. แท้จริง ผู้ใดในหมู่พวกท่านที่มีชีวิตอยู่ เขาจะได้เห็นความขัดแย้งอันมากมาย. ดังนั้น จงยึดมั่นในซุนนะฮ์ของฉัน และซุนนะฮ์ของบรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรมผู้ได้รับทางนำหลังจากฉัน. จงยึดมั่นกับมัน และกัดมันไว้ด้วยฟันกรามของพวกท่าน. และจงระวังสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่ เพราะทุกสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่นั้นคือบิดอะฮ์ และทุกบิดอะฮ์คือความหลงผิด." รายงานโดยอบูดาวูด อัต-ติรมิซีย์ และอิบนุมาญะฮ์. ขออัลลอฮ์ทรงประทานความจำเริญแก่เราในสิ่งที่เราได้ยิน. และขอพระองค์ทรงเพิ่มพูนทางนำและเตาฟีกแก่เรา. การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของอัลลอฮ์แต่เพียงผู้เดียว. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ผู้ทรงเอกะ ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์. และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต สลาม และความจำเริญแด่ท่าน แด่วงศ์วานของท่าน และแด่เหล่าเศาะฮาบะฮ์ของท่านด้วยเถิด. ส่วนเนื้อความต่อไปนี้ จงยำเกรงต่ออัลลอฮ์ แล้วท่านจะได้รับความสำเร็จและผลกำไร. จากบทเรียนแห่งการฮิจเราะฮ์คือ ผู้ใดมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์และปฏิบัติตนด้วยการเชื่อฟังพระองค์อย่างแท้จริง อัลลอฮ์จะทรงอยู่เคียงข้างเขา. พระองค์จะทรงช่วยเหลือ ทรงสนับสนุน ทรงคุ้มครอง และทรงประทานความโปรดปรานและการนำทางแก่เขา. ﴿إِلَّا تَنصُرُوهُ فَقَدْ نَصَرَهُ اللَّهُ إِذْ أَخْرَجَهُ الَّذِينَ كَفَرُوا ثَانِيَ اثْنَيْنِ إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا ۖ فَأَنزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَّمْ تَرَوْهَا وَجَعَلَ كَلِمَةَ الَّذِينَ كَفَرُوا السُّفْلَىٰ ۗ وَكَلِمَةُ اللَّهِ هِيَ الْعُلْيَا ۗ وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ﴾ ความว่า: หากพวกเจ้าไม่ช่วยเหลือเขา แท้จริงอัลลอฮ์ได้ทรงช่วยเหลือเขาแล้ว ในเวลาที่บรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธาขับไล่เขาออกไป โดยเขาเป็นหนึ่งในสองคน ขณะที่ทั้งสองอยู่ในถ้ำ เมื่อเขากล่าวแก่เพื่อนของเขาว่า "อย่าเศร้าโศกเลย แท้จริงอัลลอฮ์อยู่เคียงเราแล้ว" แล้วอัลลอฮ์ทรงประทานความสงบสุขแก่เขา และทรงสนับสนุนเขาด้วยกองทัพที่พวกเจ้ามิอาจมองเห็น และทรงทำให้ถ้อยคำของบรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธาต่ำต้อย ส่วนถ้อยคำของอัลลอฮ์นั้นสูงส่งยิ่ง และอัลลอฮ์ทรงเดชานุภาพ ทรงปรีชาญาณ (ซูเราะฮ์ อัต-เตาบะฮ์: 40) โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ มีบางส่วนของผู้ที่เขียนเกี่ยวกับเหตุการณ์ฮิจเราะฮ์ได้นำเสนอเรื่องราวมากมาย. เรื่องราวเหล่านั้นมีสายรายงานที่อ่อนแอและไม่ได้รับการพิสูจน์ยืนยัน. ดังนั้น ไม่สมควรที่จะทำให้คนทั่วไปสับสนด้วยสิ่งเหล่านี้. เราต้องยึดมั่นกับคัมภีร์ของอัลลอฮ์และหนังสือสุนนะฮ์ที่น่าเชื่อถือ. เราต้องตรวจสอบให้แน่ใจก่อนที่จะเผยแพร่เหตุการณ์ใดๆ จากฮิจเราะฮ์อันยิ่งใหญ่และซีเราะฮ์อันจำเริญ. การตรวจสอบนี้ทำได้ง่ายดายและสะดวก. โดยเฉพาะในยุคเช่นนี้ที่การเข้าถึงคำพูดของบรรดาอุลามาอ์ที่น่าเชื่อถือเกี่ยวกับสิ่งที่ถูกรายงานนั้นเป็นไปได้อย่างง่าย. และอัลลอฮ์ทรงเป็นผู้ปกป้องบรรดาผู้มีตั๊กวา. จากบรรดาอะมัลที่ยิ่งใหญ่ที่สุดคือการกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่นบีผู้ทรงเกียรติอย่างสม่ำเสมอ. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต สลาม และความจำเริญแด่บ่าวและศาสนทูตของพระองค์ นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัยแด่บรรดาคอลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม แด่เหล่าเศาะฮาบะฮ์และวงศ์วานทั้งมวล. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอภัยโทษแก่บรรดามุสลิมชายและมุสลิมหญิง ทั้งผู้ที่ยังมีชีวิตอยู่และผู้ที่ได้ล่วงลับไปแล้ว. ﴿رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾ ความว่า: พระเจ้าของเรา โปรดประทานสิ่งที่ดีแก่เราในดุนยา และสิ่งที่ดีในอาคิเราะฮ์ และโปรดคุ้มครองเราจากการลงโทษของไฟนรก (ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์: 201) โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองบรรดามุสลิมในทุกแห่งหน. โปรดทรงบรรเทาความทุกข์ยากของพวกเขา และทรงทำให้กิจการต่างๆ ของพวกเขาง่ายดาย. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทำให้ศัตรูของพวกเขาพ่ายแพ้. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานความสำเร็จแก่ผู้ปกครองของเราและรองผู้ปกครองของเรา ในสิ่งที่พระองค์ทรงรักและทรงพอพระทัย โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก. โปรดทรงเป็นผู้ช่วยเหลือและผู้สนับสนุนสำหรับทั้งสองท่าน. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานความสำเร็จแก่บรรดาผู้ปกครองมุสลิมทั้งหมดในสิ่งที่เป็นประโยชน์แก่ประชาชนของพวกเขา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานความจำเริญในสิ่งที่เราได้ยิน และโปรดทรงทำให้เราเป็นหนึ่งในบ่าวของพระองค์ที่มีตั๊กวาและดำรงความดี. และขออัลลอฮ์ทรงประทานเศาะลาวาตและสลามแด่นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม แด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่านทั้งมวล. "การยึดซีเราะฮ์เป็นแนวทางดำเนินชีวิตนำมาซึ่งความสำเร็จ การก้าวเดินตามซีเราะฮ์นั้นทำให้มุสลิมบรรลุสู่ความดีงาม" "ผู้ใดมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์และปฏิบัติตนด้วยการเชื่อฟังพระองค์อย่างแท้จริง อัลลอฮ์จะทรงอยู่เคียงข้างเขา ทรงช่วยเหลือและทรงคุ้มครอง" "จงยึดมั่นซุนนะฮ์เถิด แล้วพวกท่านจะได้รับการนำทาง จะรวมกัน และจะเป็นหนึ่งเดียวกัน" "แท้จริงการละหมาดของฉัน การอิบาดะฮ์ของฉัน การมีชีวิตของฉัน และการตายของฉัน ล้วนเพื่ออัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก" "จงยึดมั่นกับมัน และกัดมันไว้ด้วยฟันกรามของพวกท่าน และจงระวังสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่ เพราะทุกสิ่งที่ประดิษฐ์ขึ้นใหม่คือบิดอะฮ์"