الحمد لله الذي احسن خلقه
وبسط رزقه
ودبر شانه
وقدر امره
والهم حمده وشكره
واوجب ذكره
نحمده على الائه المتواليه
ونعمه المتتاليه
ونعوذ بالله من شرور انفسنا وسيئات
اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا
هادي له
اشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان محمدا عبده ورسوله
بلغ الرساله وادى الامانه ونصح الامه
وجاهد في الله حق الجهاد حتى اتاه اليقين
صلى الله عليه وعلى اله وصحبه
ومن اهتدى بهديه
واستن بسنته الى يوم الدين. اما بعد فان
اصدق الحديث كتاب الله وخير الهدي هدي
محمد صلى الله عليه وسلم وشر الامور
محدثاتها
وكل بدعه ضلاله وكل ضلاله في النار. عباد
الله اوصيكم بتقوى الله فانها خير زاد
وبطاعته فهي خير مطلب ومراد يا ايها الذين
امنوا اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد
واتقوا الله ان الله خبير بما تعملون
معاشر المسلمين
ان الله تعالى قد فرض فرائض فلا تضيعوها
وحدودا فلا تعتدوها
وحرم اشياء فلا تنتهكوها
وسكت عن اشياء رحمه بكم غير نسيان فلا
تبحثوا عنها وان من اعظم الفرائض
والواجبات
توحيد الله تعالى الذي هو حق الله تعالى
على عباده
وهو مكمن النجاه الدنيويه والاخرويه
وهو الشرط الذي لابد منه لقبول الاعمال
قال تعالى ولقد اوحي اليك والى الذين من
قبلك لئن اشركت ليحبطن عملك ليحبطن عملك
ولتكونن من الخاسرين
عباد الله ومن اعظم الفرائض والواجبات بعد
التوح حيد اركان الاسلام الخمسه وهي
الشهادتان
واقام الصلاه وايتاء الزكاه وصوم رمضان
والحج فعن ابن عمر رضي الله عنهما ان
النبي صلى الله عليه وسلم قال بني الاسلام
على خمسه على ان يوحد الله واقام الصلاه
وايتاء الزكاه وصيام رمضان والحج
متفق عليه
ايها الناس الحج احد اركان الاسلام الخمسه
التي بني عليها وتتالف احكامه على سبيل
الاجمال من اركان وواجبات وسنن ومحظورات
يتحتم على القاصد ان يعرفها وحري بالمسلم
ان يتعلمها
اما اركان الحج فهي الاعمال التي تتوقف
عليها صحه الحج ولا يجبر تركها بدم ولو
نقص واحد منها بطل الحج وهي الاحرام وهو
نيه الدخول في الحج وطواف الافاضه والوقوف
بعرفه والسعي بين الصفا والمروه واما
الواجبات فهي الاعمال التي تجبر بدم او
غيره ولا يبطل بها الحج
وهي الاحرام من الميقات المعتبر شرعا
والوقوف بعرفه الى الغروب والمبيت بمزدلفه
والمبيت بمنا ورمي الجمرات مرتبا والحلق
او التقصير وطواف الوداع واما سنن الحج
فهي كافه الاعمال والاقوال التي كان النبي
صلى الله عليه وسلم يفعلها او يامر بها
اثناء الحج
ولكنها ليست ركنا لا يصح الحج بدونه ولا
واجبا يترتب على تركه دم بل يثاب فاعلها
ولا يعاقب تاركها ومنها غسن الاحرام
والتطيب له والتلبيه والمبيت بمنا ليله
الثامن من ذي الحجه وركعتا الطواف وغير
ذلك واما المحظورات فهي ما يمنع منه
المحرم
ومنها الجماع وهو اشد محظورات الاحرام وهو
مفسد للحج ان كان قبل التحلل الاول ومنها
تقليم الاظافر او قلعها او قصها وازاله
شعر الراس بحلق او غيره قال تعالى ولا
تحلقوا رؤوسكم حتى يبلغ الهدي محله
ومنها استعمال الطيب بعد الاحرام في البدن
او الثياب او غيرهما مما يتصل به ومنها
تغطيه الرجل راسه ولبس المخيط فعن عبد
الله بن عمر رضي الله عنهما ان رسول الله
صلى الله عليه وسلم قال عن المحرم لا يلبس
القمص ولا العمائم ولا السراويلات ولا
البرانس ولا الخفاف
الا احد لا يجد نعلين فليلبس خفين
وليقطعهما اسفل من الكعبين ولا تلبسوا من
الثياب شيئا مسه الزعفران او ورس ولا
تنتقب المراه المحرمه ولا تلبس القفازين
رواه البخاري
ومن محظورات الاحرام عقد النكاح فلا يجوز
للمحرم ان يتزوج ولا ان يزوج غيره لقول
النبي صلى الله عليه وسلم لا ينكح المحرم
ولا ينكح ومنها قتل الصيد وهو كل حيوان
بري حلال متوحش طبعا كالارانب والحمام
حجاج بيت الله الحرام حجاج بيت الله
الحرام تفرغوا لاداء المناسك والعباده في
ايام الحج وتجنبوا ما يضيع اوقاتكم من
اللهو واللغو ومن معصيه الله فلا رفث ولا
فسوق ولا جدال في الحج واحرصوا على اخلاص
النيه في كل عمل وعلى الاتباع وعدم
الابتداع
فلا يقبل الله عملا فيه مثقال ذره من شرك
ولا يتعبد الا بما شرع على على لسان نبيه
عليه الصلاه والسلام ووفق المنهج الشرعي
فمن عمل عملا ليس عليه امر نبينا محمد صلى
الله عليه وسلم فهو رد ثم اعلموا عباد
الله ان من تمام اداء النسك وكمال التعاون
على البر والتقوى
الالتزام بالتنظيمات والتعليمات التي
تصدرها الجهات المسؤوله عن الحج فانها ما
وضعت الا لمصلحه الحجاج وحفظ امنهم وصيانه
ارواحهم
وتيسير اداء مناسكهم في طمانينه وسكينه
فالتزامها طاعه في المعروف وتحقيق لمقاصد
الشريعه في حفظ النفوس ودفع الضرر ومن حسن
الاسلام ان يكون المسلم عونا على النظام
بعيدا عن الفوضى والايذاء والزحام فاتقوا
الله عباد الله واحسنوا في حجكم والتزموا
بالاداب والانظمه لعلكم تنالون حجا مبرورا
وسعيا مشكورا وذنبا مغفورا
بارك الله لي ولكم في القران العظيم
ونفعني واياكم بما فيه من الايات والذكر
الحكيم اقول ما تسمعون واستغفر الله
فاستغفروه انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله على احسانه والشكر له على
توفيقه وامتنانه واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له تعظيما لشانه واشهد ان
محمدا عبده ورسوله الداعي الى رضوانه صلى
الله عليه وعلى اله واصحابه وسلم تسليما
كثيرا عباد الله ان لله نفحات بر فتعرضوا
لها
ومواسم خير فاطلبوها
واوقات فضل
فاحرصوا عليها وقد حلت بكم فاغتنموها
الا وانكم عباد الله في شهر ذي الحجه
المحرم شرع الله فيه اعظم الطاعات
والقربات
وجعله من اعظم الازمان والاوقات الا وانكم
في موسم عظيم في موسم الحج وفي الاشهر
الحرم وبين يدي احد اركان الاسلام حج بيت
الله الحرام الا وانكم في موسم النفحات
والهبات
والبر والخير والطاعات
الا وانكم في عشر ذي الحجه افضل ايام
العام جمع الله فيها من انواع العباده ما
لم يجتمع في غيرها من الايام ففيها الصلاه
والحج والصدقه والصيام وغير ذلك من خصال
المعروف وقد اقسم الله بها في القران فقال
والفجر وليال عشر وعن ابن عباس رضي الله
عنهما قال
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من
ايام العمل الصالح فيها احب الى الله من
هذه الايام يعني ايام العشر اخرجه البخاري
فاغتنموا الفرص وفضائل الاوقات
واستبقوا الخيرات وبادروا بالاعمال قبل
فوات الاجال وحاسبوا انفسكم قبل ان
تحاسبوا وسارعوا الى مغفره من ربكم وجنه
عرضها الارض والسماوات
فالمغبون من غبن خير الاوقات والمحروم من
حرم مواسم الطاعات وما تقدموا لانفسكم من
خير تجدوه عند الله
ثم صلوا وسلموا على من امركم الله بالصلاه
والسلام عليه فقال جل في علاه ان الله
وملائكته يصلون على النبي يا ايها الذين
امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل
وسلم وبارك على عبدك ورسولك محمد وعلى اله
وصحبه اجمعين وارضى اللهم عن خلفاء فائه
الراشدين ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين وانصر عبادك
الموحدين واجعل اللهم هذا البلد امنا
مطمئنا وسائر بلاد المسلمين اللهم ادم
الامن والامان والاستقرار في بلادنا
واحفظها من كل سوء ومكروه وادفع عنها كيد
الكائدين ومكر الماكرين وسائر بلاد
المسلمين يا رب العالمين اللهم احفظ
حدودنا ووفق جنودنا المرابطين وسدد رميهم
وثبت اقدامهم واجعلهم درعا حصينا وانصرهم
على من عاداهم يا قوي يا عزيز
اللهم احفظ حجاج بيتك الحرام
اللهم احفظ حجاج بيتك الحرام من كل مكروه
اللهم اجعلهم في رعايتك وحفظك ووفقهم
لاداء مناسك الحج كما تحب وترضى وردهم الى
ديارهم بحج مبرور وذنب مغفور وسعي مشكور
يا سميع يا غفور اللهم امنا في اوطاننا
واصلح ائمتنا وولاه امورنا اللهم وفق ولي
امرنا خادم الحرمين الشريفين بتوفيقك
وايده بتاييدك اللهم البسه ثوب الصحه
والعافيه يا رب العالمين اللهم وفقه وولي
عهده لما تحب وترضى يا سميع الدعاء اللهم
تقبل منا انك انت السميع العليم وتب علينا
انك انت التواب الرحيم
اللهم صل وسلم وبارك على محمد وعلى اله
الاطهار وصحبه الابرار وعنا معهم برحمتك
يا عزيز يا غفار