มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรงกำหนดให้
ช่วงเวลาบางช่วงมีความประเสริฐ
และความศักดิ์สิทธิ์เพิ่มพิเศษ
ข้าพเจ้าสรรเสริญพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
สำหรับความดีและนิอ์มัตอันครอบคลุมทั้งปวง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
พระองค์ทรงโอบล้อมบ่าวด้วยการอภัย
การอโหสิกรรม และความกรุณา
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าท่านนบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือ
บ่าวของอัลลอฮ์และเราะซูลของพระองค์
ท่านคือนบีแห่งการนำทางและความเมตตา
ผู้ถูกส่งมายังประชาชาติที่ดีที่สุด
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทาน
เศาะลาวาตและสลามแก่บ่าวและ
เราะซูลของพระองค์คือมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และแก่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่าน
ผู้มีสติปัญญาและวิทยปัญญา
และแก่บรรดาผู้ที่ดำเนินตามแนวทางของพวกเขา
ด้วยความดีงามจนถึงวันกิยา
ต่อจากนั้น โอ้บ่าวทั้งหลาย
ของอัลลอฮ์ จงมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
จงเฝ้าระวังพระองค์และยกย่องพระองค์
จงหวนกลับสู่พระองค์และเชื่อฟังพระองค์
และจงระวังสิ่งที่นำไปสู่ความกริ้วของพระองค์
อย่าได้ฝ่าฝืนพระองค์เป็นอันขาด
﴿وَاتَّقُوا يَوْمًا تُرْجَعُونَ فِيهِ إِلَى
اللَّهِ ۖ ثُمَّ تُوَفَّىٰ كُلُّ نَفْسٍ
مَا كَسَبَتْ وَهُمْ لَا يُظْلَمُونَ﴾
ความว่า: และจงยำเกรงวันหนึ่ง
ที่พวกเจ้าจะถูกนำกลับคืนสู่อัลลอฮ์
แล้วทุกชีวิตจะได้รับผลตอบแทนของ
สิ่งที่ตนได้กระทำไว้อย่างครบถ้วน
และพวกเขาจะไม่ถูกอธรรม (ซู
เราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์: 281
โอ้มุสลิมทั้งหลาย คุณลักษณะ
ที่ดีที่สุดของผู้ศรัทธา
และที่งดงามที่สุดในตัวเขา
คือ ความรู้สึกที่ละเอียดอ่อน
จิตสำนึกที่ตื่นตัว หัวใจที่
มีชีวิต และสติปัญญาที่ตระหนักรู้
สิ่งเหล่านี้ทำให้เขารับรู้ถึงความ
ศักดิ์สิทธิ์ของสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงห้าม
และยกย่องสิ่งที่พระองค์ทรงยกย่อง
นั่นคือหลักฐานชัดเจนของอีมานที่แท้จริง
ความเชื่อมั่นที่มั่นคง
และการมอบตนที่ไม่สั่นคลอ
แท้จริงอัลลอฮ์ตะอาลาทรงเลือกสรร
ด้วยพระเมตตาและพระปรีชาญาณของพระองค์
เฉพาะเจาะจงในสิ่งที่พระองค์ประสงค์
จากการอิบาดะฮ์และการเข้าใกล้ชิดพระองค์
บ่าวผู้นอบน้อมและถ่อมตน
ใช้สิ่งเหล่านั้นเพื่อเข้าใกล้พระองค์
พวกเขาแสวงหาหนทางในการเดินทาง
สู่พระผู้เป็นเจ้าของพวกเขา
ด้วยความงดงามในการเข้าเฝ้าพระองค์
และความเป็นมงคลในการนำเสนอตนต่อพระองค์
และจากสิ่งที่อัลลอฮ์ตะอาลาทรง
ให้ความศักดิ์สิทธิ์คือ เดือนฮะรอ
พระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรง
ตรัสเกี่ยวกับเดือนเหล่านั้นว่า
: ﴿إِنَّ عِدَّةَ الشُّهُورِ عِنْدَ
اللَّهِ اثْنَا عَشَرَ شَهْرًا
فِي كِتَابِ اللَّهِ
يَوْمَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضَ مِنْهَا أَرْبَعَةٌ
حُرُمٌ ۚ ذَٰلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ
ۚ فَلَا تَظْلِمُوا فِيهِنَّ
أَنْفُسَكُمْ ۚ
وَقَاتِلُوا الْمُشْرِكِينَ
كَافَّةً كَمَا يُقَاتِلُونَكُمْ
كَافَّةً ۚ وَاعْلَمُوا أَنَّ
اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ﴾
ความว่า
แท้จริงจำนวนเดือนต่ออัลลอฮ์มีสิบสองเดือน
ตามที่บันทึกไว้ในคัมภีร์ของอัลลอฮ์
ตั้งแต่วันที่พระองค์ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิน
ในจำนวนนั้นมีสี่เดือนที่
ต้องห้าม นั่นคือศาสนาที่เที่ยงตรง
ดังนั้นพวกเจ้าอย่าได้อธรรม
ต่อตัวเองในเดือนเหล่านั้น
และจงต่อสู้กับบรรดาผู้ตั้งภาคีทั้งหมด
ดังที่พวกเขาต่อสู้กับพวกเจ้าทั้งหมด
และพึงรู้เถิดว่าแท้จริงอัลลอฮ์
ทรงอยู่กับผู้ที่มีตั๊กวา
ได้แก่ ซุลเกาะอ์ดะฮ์ ซุลฮิจญะฮ์ และมุฮัรรอม
และเดือนรอญับของเผ่ามุฎ็อร
ซึ่งอยู่ระหว่างเดือนญุมาดาและเดือนชะอ์บาน
คำแถลงของท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม นี้
เป็นการยืนยันและตอกย้ำ
สิ่งที่อัลลอฮ์ทรงกำหนดไว้
โดยไม่มีการเปลี่ยนแปลง ไม่
มีการเพิ่มหรือลดแต่ประการใด
กล่าวคือ เรื่องของจำนวนเดือนและการ
ห้ามในเดือนต้องห้ามในวันนี้ตามบทบัญญัติ
ยังคงเป็นดังที่อัลลอฮ์ทรง
กำหนดไว้ในคัมภีร์ของพระองค์
ตั้งแต่วันที่ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิ
ทั้งนี้เพื่อหักล้างสิ่งที่ชาวญา
ฮิลียะฮ์ประดิษฐ์กุขึ้นก่อนยุคอิสลา
พวกเขาทำให้สิ่งที่ต้องห้ามกลายเป็นที่
อนุมัติ และเลื่อนเดือน
ต้องห้ามไปยังเดือนเศาะฟัร
พวกเขาทำให้เดือนต้องห้ามกลายเป็นที่อนุมัติ
และทำให้เดือนที่อนุมัติกลายเป็นต้องห้า
การกระทำนี้เรียกว่า "อัน-นะซีอ์" ซึ่ง
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาตรัสเกี่ยวกับมันว่า
﴿إِنَّمَا النَّسِيءُ زِيَادَةٌ فِي الْكُفْرِ
يُضَلُّ بِهِ الَّذِينَ كَفَرُوا
يُحِلُّونَهُ عَامًا
وَيُحَرِّمُونَهُ عَامًا
لِيُوَاطِئُوا عِدَّةَ مَا حَرَّمَ اللَّهُ
فَيُحِلُّوا مَا حَرَّمَ اللَّهُ
زُيِّنَ لَهُمْ سُوءُ أَعْمَالِهِمْ
وَاللَّهُ لَا يَهْدِي
الْقَوْمَ الْكَافِرِينَ﴾
ความว่า: แท้จริง อัน-นะซีอ์นั้น
เป็นการเพิ่มพูนในความปฏิเสธศรัทธา
บรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธาถูก
ทำให้หลงทางด้วยสิ่งนั้น
พวกเขาทำให้มันเป็นที่อนุมัติในปีหนึ่ง
และทำให้มันเป็นที่ต้องห้ามในอีกปีหนึ่ง
เพื่อให้สอดคล้องกับจำนวน
เดือนที่อัลลอฮ์ทรงห้าม
แล้วพวกเขาก็ทำให้สิ่งที่
อัลลอฮ์ทรงห้ามกลายเป็นที่อนุมัติ
ความชั่วในการกระทำของพวกเขา
ถูกทำให้ดูงดงามแก่พวกเขา
และอัลลอฮ์จะไม่ทรงชี้นำหมู่ชนผู้ปฏิเสธศรัทธา
นี่คือรูปแบบหนึ่งของการบิดเบือน
การเปลี่ยนแปลง และการเล่นกับศาสนา
สิ่งเหล่านี้เป็นที่รู้จักในยุคญาฮิลี
เป็นส่วนหนึ่งจากความหลงทาง
การปฏิเสธศรัทธา และการปฏิเสธ
อายาตของอัลลอฮ์อัซซะวะญัล
และบรรดาร่อซูลของพระองค์
โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์
หนึ่งในสัญลักษณ์ที่ชัดเจน
ที่สุดของการตระหนักถึงความ
ศักดิ์สิทธิ์แห่งเดือนต้องห้าม
คือการระวังตัวจากการอธรรม
ต่อตนเองในเดือนเหล่านั้น
ไม่ว่าจะด้วยการกระทำความผิด การประกอบบาป
หรือการเปื้อนมลทินด้วยความชั่วในทุกรูปแบ
ทั้งนี้เพื่อปฏิบัติตาม
พระดำรัสของอัลลอฮ์ตะอาลา
: ﴿إِنَّ عِدَّةَ الشُّهُورِ
عِنْدَ اللَّهِ اثْنَا عَشَرَ
شَهْرًا فِي كِتَابِ اللَّهِ
يَوْمَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضَ مِنْهَا أَرْبَعَةٌ
حُرُمٌ ۚ ذَٰلِكَ الدِّينُ
الْقَيِّمُ ۚ
ۚ فَلَا
فَلَا
تَظْلِمُوا فِيهِنَّ
أَنْفُسَكُمْ ۚ وَقَاتِلُوا
الْمُشْرِكِينَ كَافَّةً كَمَا
يُقَاتِلُونَكُمْ كَافَّةً
ۚ وَاعْلَمُوا أَنَّ
اللَّهَ مَعَ الْمُتَّقِينَ﴾
ความว่า: แท้จริง จำนวนเดือน
ณ ที่อัลลอฮ์นั้นมีสิบสองเดือน
ตามที่บันทึกไว้ในคัมภีร์ของอัลลอฮ์
ตั้งแต่วันที่พระองค์ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิน
ในจำนวนนั้นมีสี่เดือนที่ต้องห้าม
นั่นคือศาสนาที่เที่ยงตรง
ดังนั้นพวกเจ้าจงอย่าอธรรม
ต่อตนเองในเดือนเหล่านั้น
และจงต่อสู้กับบรรดามุชริกีนทั้งหมด
ดังที่พวกเขาต่อสู้กับพวก
เจ้าทั้งหมด และจงรู้เถิด
ว่าแท้จริงอัลลอฮ์ทรงอยู่กับบรรดาผู้มีตั๊กวา
บาปนั้นในทุกยุคทุกสมัยล้วนเป็นสิ่งชั่วร้าย
เป็นลางร้าย และเป็นการอธรรมต่อตัวเอง
เพราะมันคือการล่วงละเมิดต่ออัลลอฮ์
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ ผู้ทรงแก้แค้น ผู้ทรงอำนา
พระองค์คือผู้ทรงประทานนิอ์มัต
อันอุดมสมบูรณ์ ยิ่งใหญ่ และงดงา
แต่ในเดือนฮะรอมนั้น บาปยิ่งเลวร้ายมากกว่า
เป็นลางร้ายมากกว่า และ
เป็นการอธรรมที่หนักมากกว่า
เพราะมันรวมระหว่างการล่วงละเมิดและการดูแคลน
กับการทำลายความศักดิ์สิทธิ์
ของสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงห้าม
ทรงยกย่อง และทรงคัดเลือก
เช่นเดียวกับที่บาปนั้นหนักขึ้นในนคร
ดังที่พระองค์ผู้ทรงเกียรตินามตรัสว่า
: ﴿إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَيَصُدُّونَ
عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمَسْجِدِ
الْحَرَامِ الَّذِي جَعَلْنَاهُ لِلنَّاسِ
سَوَاءً الْعَاكِفُ فِيهِ وَالْبَادِ وَمَنْ
يُرِدْ فِيهِ بِإِلْحَادٍ بِظُلْمٍ
نُذِقْهُ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ﴾
ความว่า: แท้จริงบรรดาผู้ที่ปฏิเสธศรัทธา
และขัดขวางทางของอัลลอฮ์
และมัสยิดอัลฮะรอมที่เรา
ได้กำหนดไว้สำหรับมนุษย์
ทั้งหมดอย่างเท่าเทียมกัน
ไม่ว่าจะเป็นผู้ที่พำนักอยู่หรือผู้ที่จรมา
และผู้ใดที่ตั้งใจจะ
กระทำการหลงผิดและอธรรมในนั้น
เราจะให้เขาลิ้มรสการลงโทษ
อันเจ็บปวด (ซูเราะฮ์อัลหัจญ์
25) เช่นเดียวกัน บาปในเดือน
ฮะรอมก็ย่อมหนักขึ้นด้วย
อิบนุอับบาส เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ กล่าวว่า
อัลลอฮ์ทรงคัดเลือกจากบรรดาเดือนเป็นสี่เดือน
ทรงกำหนดให้เป็นเดือนฮะรอม และ
ทรงยกย่องความศักดิ์สิทธิ์ของมัน
พระองค์ทรงกำหนดให้บาปในช่วงนั้นหนักยิ่งกว่า
และทรงกำหนดให้การงานที่ดีและ
ผลบุญในช่วงนั้นยิ่งใหญ่กว่าด้วย
กอตาดะฮ์ เราะฮิมะฮุลลอฮ์ กล่าวว่า
การอธรรมในเดือนฮะรอมนั้นเป็นบาปและ
ภาระที่หนักกว่าการอธรรมในช่วงเวลาอื่น
แม้ว่าการอธรรมจะเป็นสิ่ง
ที่ยิ่งใหญ่ในทุกกรณีก็ตา
แต่อัลลอฮ์ทรงยกย่องจากกิจการของ
พระองค์ตามที่พระองค์ทรงประสงค์
บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์เอ๋ย
ผู้ที่พึงพอใจให้อัลลอฮ์เป็นพระเจ้า
อิสลามเป็นศาสนา
และมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะ
ลัยฮิวะซัลลัม เป็นศาสนทูต
ย่อมสมควรที่จะยับยั้งตัวเองจากการดำดิ่งในบา
พาตัวเองออกห่างจากเส้นทางลื่นของความผิดพลาด
และปกป้องตัวเองจากการแปดเปื้อน
ด้วยความโสโครกของการละเมิด
เขาพึงยกตัวเองให้สูงเหนือสิ่ง
ที่เรียกร้องสู่อารมณ์ใฝ่ต่ำ
ความต้องการชั่วแล่น และการหลงใหลอันทำลายล้าง
รวมถึงการล่อลวงของชัยฏอน
การประดับแต่งของจิตใจที่ใฝ่ชั่ว
กระซิบของชัยฏอน และรอยก้าวของมัน
เขาพึงระลึกอยู่เสมอว่า
ชีวิตนั้นประกอบด้วยช่วงเวลาและสถานี
อายุขัยสิ้นสุดในนั้น
กำหนดชีวิตยุติในนั้น
และการงานหยุดลงในนั้น
ไม่มีผู้ใดรู้ว่า
เมื่อใดจะพรากจากชีวิตนี้
จะผ่านกี่ช่วง หรือจะหยุด
อยู่ ณ จุดใดในเส้นทางของมัน
ผู้โชคดีที่แท้จริง
คือผู้ที่จิตใจใฝ่สูงสู่
การแสวงหาสถานะอันสูงส่ง
และการเลื่อนขึ้นสู่ขั้นสูงสุด
แห่งความพึงพอใจของอัลลอฮ์
ความรักของพระองค์ และการอภัยโทษของพระองค์
ด้วยการชดเชยสิ่งที่ผ่านไปแล้ว
และการฉวยโอกาสจากช่วงเวลาอันประเสริฐ
และมีบะรอกัตที่ยังเหลืออยู่
และการยึดมั่นในวิถีที่ถูกต้อง
และแนวทางที่เที่ยงตรงในเดือนฮะรอมนี้
และในทุกเดือนตลอดทั้งปี
พระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอา
ลาทรงกล่าวความจริงไว้ว่า
: ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ
مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا
إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
เอ๋ย จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด
และจงละทิ้งสิ่งที่เหลืออยู่จาก
ดอกเบี้ย หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธา
(ซูเราะฮ์อัลบะเกาะเราะฮ์:
: 278) ﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ
وَلْتَنْظُرْ نَفْسٌ مَا
قَدَّمَتْ لِغَدٍ وَاتَّقُوا
اللَّهَ إِنَّ اللَّهَ
خَبِيرٌ بِمَا تَعْمَلُونَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
เอ๋ย จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด
และแต่ละจิตใจพึงพิจารณาดูว่าตน
ได้ส่งสิ่งใดไว้สำหรับวันรุ่งขึ้น
จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด แท้จริงอัลลอฮ์ทรง
รอบรู้ยิ่งในสิ่งที่พวกเจ้ากระทำ
(ซูเราะฮ์อัลหัชร์: 18) ﴿وَاتَّقُوا اللَّهَ
إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ
بِمَا تَعْمَلُونَ﴾ ความว่า
และพวกท่านจงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด แท้จริง
อัลลอฮ์ทรงรอบรู้ในสิ่งที่พวกท่านกระทำ
ขอให้อัลลอฮ์ทรงประทานคุณประโยชน์
แก่ข้าพเจ้าและแก่ท่านทั้งหลาย
ด้วยแนวทางแห่งคัมภีร์ของพระองค์ และด้วย
ซุนนะฮ์ของนบีของพระองค์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
นี่คือสิ่งที่ข้าพเจ้ากล่าว และข้าพเจ้า
ขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์ผู้ยิ่งใหญ่ผู้ทรงเกียรติ
สำหรับข้าพเจ้า สำหรับท่านทั้งหลาย
และสำหรับมุสลิมทุกคน จากบาปทุกประการ
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรง
อภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ
มวลการสรรเสริญเป็นกรรมสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ ผู้ทรงนำทางสู่
หนทางอันเที่ยงตรง ข้าพเจ้า
สรรเสริญพระองค์ ซุบฮานะฮู
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจาก
อัลลอฮ์เพียงองค์เดียว ไม่มีภาคีใดแก่พระองค์
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าท่านนบี
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์ ผู้
เป็นเจ้าของอัลเฮาฎ์อันเต็มเปี่ยมและหวานชื่น
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาตและ
สลามแก่บ่าวและศาสนทูตของพระองค์
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และแก่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่านด้วยเถิด
และหลังจากนั้น โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์
บางส่วนจากบรรพชนผู้ทรงคุณธรรม เราะฮิมะฮุลลอฮ์
ได้กล่าวไว้ว่า
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงคัดเลือกสิ่งที่
ดีเลิศจากสรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง
พระองค์ทรงคัดเลือกศาสนทูตจากหมู่มลาอิกะฮ์
และศาสนทูตจากหมู่มนุษย์
พระองค์ทรงคัดเลือกการรำลึกถึง
พระองค์จากบรรดาถ้อยคำทั้งหลาย
พระองค์ทรงคัดเลือกมัสยิด
ต่างๆ จากทุกแห่งบนแผ่นดิ
น พระองค์ทรงคัดเลือกเดือนรอมฎอนและ
เดือนต้องห้ามจากบรรดาเดือนทั้งหลาย
พระองค์ทรงคัดเลือกวันศุกร์จากบรรดาวันทั้งหลาย
พระองค์ทรงคัดเลือกคืนลัยละ
ตุลก็อดรจากบรรดาคืนทั้งหลาย
จงยกย่องสิ่งที่อัลลอฮ์
ทรงยกย่อง เพราะสิ่งต่างๆ
จะได้รับการยกย่องด้วย
สิ่งที่อัลลอฮ์ทรงยกย่องมัน
ในสายตาของผู้มีความเข้าใจและสติปัญญา
นั่นคือสิ้นสุดคำกล่าวของ
ท่าน จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด โอ้
บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์ จง
ยกย่องสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงยกย่อง
รวมทั้งเดือนต้องห้ามนี้ จง
รู้สึกถึงความศักดิ์สิทธิ์ของมัน
และจงระวังอย่าได้อธรรมต่อ
ตัวเองในเดือนนี้และในทุกเดือน
จงหันมาสู่สำรับแห่งการภักดีและ
สวนแห่งการงานที่นำใกล้ชิดพระองค์
จงยึดมั่นในสิ่งที่ได้รับ
การพิสูจน์อย่างถูกต้อง
จากท่านนบีผู้นำแห่งสรรพสิ่ง
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
จงหันหลังให้แก่ทุกบิดอะฮ์ที่
ไม่มีรากฐานในคัมภีร์ของอัลลอฮ์
และซุนนะฮ์ของศาสนทูตของ
พระองค์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ผู้ที่ประสบความสำเร็จอย่างแท้จริง
คือผู้ที่ยกย่องสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงยกย่อง
และละเว้นสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงห้า
โดยมีความบริสุทธิ์ใจต่ออัลลอฮ์
และปฏิบัติตามแนวทางของศาสนทูตของ
อัลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
จงระลึกอยู่เสมอว่าอัลลอฮ์ตะอาลาทรง
บัญชาให้พวกท่านกล่าวเศาะลาวาตและสลาม
แก่ผู้ที่ดีเลิศที่สุดใน
บรรดาสรรพสิ่งที่ถูกสร้าง
พระองค์ตรัสในถ้อยคำที่สัตย์
จริงที่สุดและงดงามที่สุดว่า
: ﴿إِنَّ اللَّهَ
وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى
ۖ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾
ความว่า
แท้จริงอัลลอฮ์และมลาอิกะฮ์ของพระองค์
ต่างเศาะลาวาตแก่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย
จงเศาะลาวาตแก่ท่าน
และจงกล่าวสลามแก่ท่าน
ด้วยการกล่าวสลามอย่างสมบูรณ์
(ซูเราะฮ์ อัล-อะฮ์ซาบ: 56) โอ้อัลลอฮ์ โปรด
ประทานเศาะลาวาตและสลามแด่บ่าวและเราะ
สูลของพระองค์ มุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
โปรดทรงพอพระทัยแก่บรรดาเคาะ
ลีฟะฮ์สี่ท่านของท่าน ได้แก่
อบูบักร์ เราะฎิยัลลอฮุอัน
ฮุ อุมัร เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
ฎิยัลลอฮุอันฮุ และอะลี
เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ โปรด
ทรงพอ
พระทัยแก่
บรรดา
ภรรยาของ
ท่าน ผู้เป็นมารดาแห่งผู้ศรัทธา
และแก่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ทั้งหมด
ตลอดจนตาบิอีนและผู้ที่ดำเนิน
ตามรอยพวกเขาด้วยความดีงาม
จนถึงวันแห่งการตอบแทน
โปรดทรงพอพระทัยแก่พวกเราพร้อมกับพวกเขาด้วย
ด้วยการอภัย ความเมตตา และความดีงามของพระองค์
โอ้ผู้ทรงความโอบอ้อมอารียิ่งที่สุด
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงยกย่องอิสลามและมุสลิม
โปรดปกป้องอาณาจักรแห่งศาสนา
และโปรดช่วยเหลือบรรดาบ่าวผู้ยึดมั่นในเตาฮีด
โปรดประสานดวงใจของบรรดา
มุสลิมให้เป็นหนึ่งเดียว
โปรดรวมแถวแนวของพวกเขา
และโปรดรวมคำพูดของพวกเขา
ให้เป็นเอกภาพบนสัจธรรม
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลจักรวาล
โปรดทำให้เมืองนี้มั่นคงและสงบสุข
และบรรดาดินแดนของมุสลิมทั้งหมดด้วย
โอ้อัลลอฮ์
โปรดประทานความปลอดภัยแก่
พวกเราในมาตุภูมิของพวกเรา
และโปรดปรับปรุงผู้นำและผู้ปกครองของพวกเรา
โปรดทรงสนับสนุนด้วยสัจธรรมแก่อิหม่าม
และผู้รับผิดชอบของพวกเรา
ผู้ดูแลสองมัสยิดอัน
โปรดประทานที่ปรึกษาที่ดีงามแก่เขา
และโปรดชี้นำเขาสู่สิ่ง
ที่พระองค์รักและพอพระทัย
โอ้ผู้ทรงได้ยินดุอาอ์ทุกประการ
โอ้อัลลอฮ์
โปรดชี้นำเขาและรัชทายาทของเขา
สู่ทุกสิ่งที่มีความดีงาม
ทั้งที่เป็นประโยชน์เร่งด่วน
และในระยะยาว
เพื่อประโยชน์แห่งแผ่นดิน
และผู้คน
โอ้ผู้ซึ่งทุกสิ่งจะย้อนกลับสู่พระองค์
ในวันแห่งการคืนไป
โอ้อัลลอฮ์
โปรดปกป้องดินแดนนี้ให้เต็มเปี่ยม
ด้วยความดีงามทุกประการ
และปลอดภัยจากความเลวร้าย
ทุกประการ โปรดทำให้มันเป็น
ป้อมปราการแห่งอีมาน เป็นที่
พักพิงแห่งความปลอดภัย และเป็น
โอเอซิสแห่งความสงบสุข โปรดทรง
คงไว้ซึ่งความมั่นคงและเสถียรภาพ
ตลอดทั่วดินแดน โปรดปกป้อง
มันจากแผนการของผู้มุ่งร้าย
และการรุกรานของผู้ก้าวร้าว
และบรรดาดินแดนของมุสลิมด้วย
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลจักรวาล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปกป้องทหาร
ของพวกเราที่ประจำการอยู่ตามแนวชายแดน
และโปรดเป็นผู้ช่วยเหลือและหนุนหลังพวกเขา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงปลดปล่อยมัสยิดอัลอักศอ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปกป้องมุสลิมในปาเลสไตน์
โปรดเป็นผู้ช่วยเหลือ ผู้ค้ำจุน ผู้สนับสนุน
และผู้ให้ชัยชนะแก่พวกเขา โอ้ผู้ทรง
ความยิ่งใหญ่และทรงเกียรติ โอ้อัลลอฮ์ โปรด
ซึ่งเป็นที่ดำรงชีพของพวกเรา และ
โปรดทำให้อาคิเราะฮ์ของพวกเราดี
ซึ่งเป็นที่ที่พวกเราจะย้อนกลับไป
โปรดทำให้ชีวิตเป็นการ
เพิ่มพูนความดีงามสำหรับพวกเรา
และโปรดทำให้ความตายเป็น
การพักผ่อนจากความเลวร้ายทุกประการ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานตั๊ก
วาแก่จิตวิญญาณของพวกเรา
และโปรดชำระมันให้บริสุทธิ์
พระองค์ทรงเป็นผู้ที่ดีที่สุดในการชำระมัน
พระองค์คือผู้คุ้มครองและเจ้าของของมัน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทำให้จุดจบของ
พวกเราในทุกกิจการเป็นสิ่งที่ดี
และโปรดคุ้มครองพวกเราจากความ
อับอายในดุนยาและการลงโทษในอาคิเราะฮ์
ข้าแต่อัลลอฮ์ แท้จริงข้าพระองค์
ทั้งหลายขอความคุ้มครองต่อพระองค์
จากการที่นิอ์มัตของพระองค์จะสูญสิ้นไป จาก
การที่ความผาสุกของพระองค์จะพลิกผันเปลี่ยนแปลง
และจากการลงโทษที่จะประสบมาอย่างกะทันหัน
รวมถึงจากความพิโรธทั้งปวงของพระองค์
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก ข้าแต่อัลลอฮ์
แท้จริงข้าพระองค์ทั้งหลายขอต่อ
พระองค์ ให้ได้กระทำความดีงามทั้งหลาย
ให้ได้ละทิ้งสิ่งมุงกัรทั้งปวง
และให้ได้รักใคร่ผู้ยากไร้
ขอให้พระองค์ทรงอภัยโทษและเมตตาแก่พวกเรา
และหากพระองค์ทรงประสงค์
จะทดสอบกลุ่มชนใดด้วยฟิต
ก็โปรดรับพวกเราคืนสู่พระองค์
โดยไม่ตกอยู่ในฟิตนะฮ์นั้นด้วย
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดรักษา
ผู้ป่วยในหมู่พวกเราให้หายดี
โปรดเมตตาผู้ที่จากไปแล้วในหมู่พวกเรา
และโปรดให้พวกเราบรรลุถึงความหวัง
ในสิ่งที่พระองค์ทรงพอพระทัย
และโปรดให้การงานของพวกเรา
สิ้นสุดลงด้วยความดีงามที่ยั่งยืน
﴿قَالَا رَبَّنَا ظَلَمْنَا أَنْفُسَنَا
وَإِنْ لَمْ تَغْفِرْ لَنَا وَتَرْحَمْنَا
لَنَكُونَنَّ مِنَ الْخَاسِرِينَ﴾
ความว่า: "ทั้งสองกล่าวว่า พระผู้อภิบาลของเรา
แท้จริงเราทั้งสองได้อธรรมต่อตัวเองแล้ว
และหากพระองค์ไม่ทรงอภัยโทษและเมตตาแก่เรา
เราทั้งสองก็จะอยู่ในหมู่ผู้ขาดทุนอย่างแน่นอน
" (ซูเราะฮ์ อัล-อะอ์รอฟ
อะอ์รอฟ: 23) ﴿وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ
رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا
حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ
حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾
ความว่า: "และในหมู่พวกเขามีผู้
กล่าวว่า พระผู้อภิบาลของเรา
โปรดประทานความดีแก่เราในดุนยา
นี้ และความดีในอาคิเราะฮ์ด้วย
และโปรดคุ้มครองเราจากการลงโทษแห่งไฟนรก
ขอให้อัลลอฮ์ทรงประทานพรและสันติสุขแด่ท่าน
นบีของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และแด่วงศ์วานตลอดจนเศาะฮา
บะฮ์ของท่านทั้งหมด และมวล
การสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของ
อัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
คุณลักษณะที่ดีที่สุดของ
ผู้ศรัทธาคือ ความรู้สึกที่
ละเอียดอ่อน จิตสำนึกที่
ตื่นตัว และหัวใจที่มีชีวิต
ตระหนักรู้ต่อสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่
อัลลอฮ์ทรงห้าม" "ผู้โชคดีแท้จริง
คือผู้ที่จิตใจใฝ่สู่
การแสวงหาความพึงพอใจของอัลลอฮ์
ด้วยการชดเชยความผิดของอดีต
และฉวยโอกาสจากช่วงเวลาอันประเสริฐ
เราพึงระลึกเสมอว่า ชีวิตประกอบด้วย
ช่วงเวลา อายุขัยสิ้นสุดในนั้น
ไม่มีผู้รู้เมื่อจะพรากจากชีวิต
นี้ เพราะฉะนั้นจงเร่งทำความดี" "บาปในเดือนฮะ
รอมนั้นหนักกว่า ไม่เพียง
เพราะการล่วงละเมิด แต่
เพราะการดูแคลนต่อสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงยกย่องและ
ทรงคัดเลือก" "ผู้ประสบความสำเร็จแท้จริงคือ
คือผู้
ยกย่อง
สิ่ง
ที่อัลลอฮ์
ยกย่อง
ยกย่อง และละเว้นสิ่งที่
พระองค์ห้าม ด้วยบริสุทธิ์ใจและ
การตามแนวทางศาสน
ทูต
"