ير
الحمد لله الذي جعل لبعض الازمان مزيدا من
الفضل والحرمه
احمده سبحانه
على عميم الخير والنعمه
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
يشمل العباد بالعفو والغفران والمنه
واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبد الله
ورسوله
نبي الهدى والرحمه
المبعوث
الى خير امه اللهم صل وسلم على عبدك
ورسولك محمد وعلى اله وصحبه ذوي الحجا
والحكمه ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين
اما بعد فاتقوا الله عباد الله وراقبوه
وعظموه
وانيبوا اليه واطيعوه واحذروا اسباب سخطه
ولا تعصوه واتقوا
واتقوا يوما ترجعون فيه الى الله ثم توفى
كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون
ايها المسلمون
خير ما تحلى به المؤمن من سجايا
واجمل ما اتصف به من صفات حس مرهف وشعور
يقر وقلب حي وعقل واع يبعث على استشعار حر
حرمه ما حرم الله وتعظيم ما عظمه
فيقيم البرهان
فيقيم البرهان الواضح على ايمان صادق
ويقين راسخ وتسليم ثابت وان الله تعالى
يختص برحمته يختص برحمته وحكمته ما شاء
بما شاء من العبادات والقربات
التي يزدلف العباد القانتون المخبتون بها
اليه
مبتغين بها الوسيله في سيرهم الى ربهم
بحزن القدوم عليه ويمن الوفود عليه ومما
حرم الله تعالى الاشهر الحرم التي قال
فيها سبحانه ان عده الشهور عند الله 12
شهرا 12 شهرا في كتاب الله يوم خلق الله
يوم خلق السماوات والارض منها اربعه حرم
ذلك الدين القيم فلا تظلموا فيهن انفسكم
الايه وهي الاشهر التي بينها رسول الله
صلى الله عليه وسلم في الحديث الذي اخرجه
الشيخان في صحيحيهما عن ابي بكره رضي الله
عنه ان النبي صلى الله عليه وسلم خطب في
حجه الوداع فقال في خطبته ان الزمان قد
استدار كهيئته يوم خلق الله السماوات
والارض السنه 12 شهرا منها اربعه حرم
ثلاثه متواليات ذو القعده وذو الحج الحجه
والمحرم ورجب مضر الذي بين جمادا وشعبان
ولقد جاء هذا البيان النبوي
تقريرا منه صلوات الله وسلامه عليه
وتثبيتا للامر على ما جعله الله من غير
تقديم ولا تاخير ولا زياده ولا نقصان اي
ان الامر اليوم شرعا في عده الشهور وتحريم
ما هو محرم منها هو كما ابتداه الله هو
كما ابتداه الله قدرا في كتابه يوم خلق
السماوات والارض وذلك لابطال ما كان اهل
الجاهليه يفعلونه مما احدثوه قبل الاسلام
من تحليل المحرم وتاخيره الى سفر فيحلون
فيحلون الشهر الحرام ويحرمون الشهر الحلال
وهو النسيء الذي اخبر سبحانه عنه بقوله
انما النسيء زياده في الكفر يضل به الذين
كفروا يحلونه
عاما ويحرمونه عاما ليواطئوا عده ما حرم
الله فيحلوا ما حرم الله زين لهم سوء
اعمالهم والله لا يهدي القوم الكافرين
وهي صوره من صور التحريف من صور التحريف
والتبديل والتلاعب عرفت بها الجاهليه ولون
من الوان ضلالاتها وكفرها وتكذيبها
بايات الله عز وجل ورسله
الا وان من اظهر الدلائل على استشعار حرمه
هذه الاشهر الحرم يا عباد الله الحذر من
ظلم من ظلم النفس فيها باجتراح السيئات
ومقارفه الاثام والتلوث بالخطايا في اي
لون من الوانها امتثالا لامر الله تعالى
فلا تظلموا فيهن انفسكم
والذنب في كل زمان سوء وشؤم وظلم للنفس
لانه اشتراء على العظيم المنتقم الجبار
والمحسن بالنعم السابغه الجليله والالاء
الجميله لكنه في الشهر الحرام اشد سوءا
واعظم شؤما وافدح ظلما لانه يجمع بين
الاشتراك والاستخفاف وبين امتهان حرمه ما
حرم الله وعظمه واصطفاه
فكما ان المعاصي
تغلظ في البلد الحرام لقوله عز اسمه ومن
يرد فيه بالحاد بظلم نذقه من عذاب اليم
فكذلك الشهر الحرام تغلظ فيه الاثام قال
ابن عباس رضي الله عنهما ان الله اختص من
الاشهر
من الاشهر اربعه اشهر جعلهن حراما وعظم
حرماتهن
وجعل وجعل الذنب فيها اعظم والعمل الصالح
والاجر اعظم وقال قتاده رحمه الله ان
الظلم في الاشهر الحرم اعظم خطيئه ووزرا
من الظلم فيما سواها وان كان الظلم على كل
حال عظيما ولكن الله يعظم من امره ما يشاء
انتهى عباد الله حري بمن رضي بالله ربا
وبالاسلام دينا وبمحمد صلى الله عليه وسلم
رسولا ان يحجز نفسه عن الولوغ في الذنوب
ويناى بها عن مزالق الخطايا ويكفها عن
التلوث بارجاس الاثم وان يترفع عن دواعي
الهوى
والنزوات والشطحات الموبقات المهلكات
وتسويل الشيطان وتزيين النفس الاماره
بالسوء وخطرات الشيطان وخطواته وان يذكر
على الدوام ان الحياه اشواط ومنازل تفنى
فيها الاعمار وتنتهي الاجال وتنقطع
الاعمال ولا يدري المرء متى يكون الفراق
لها وكم من الاشواق
يقطع منها والى اي مرحله يقف به المسير في
دروبها والسعيد من سمت نفسه الى طلب ارفع
المراتب والى ارتقاء اعلى الدرجات من
رضوان الله ومحبته وغفرانه باستدراك ما
فات واغتنام ما بقي من الازمنه الشريفه
والاوقات الفاضله المباركه والتزام دام
المسلك الراشد والنهج السديد في هذا الشهر
الحرام وفي كل شهور العام وصدق سبحانه اذ
يقول يا ايها الذين امنوا اتقوا الله
اتقوا الله ولتنظر نفس ما قدمت لغد واتقوا
الله ان الله خبير بما تعملون
نفعني الله واياكم بهدي كتابه وبسنه نبيه
صلى الله عليه وسلم اقول قولي هذا واستغفر
الله العظيم الجليل لي ولكم ولكافه
المسلمين من كل ذنب انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله الهادي الى سواء السبيل احمده
سبحانه واشهد ان لا اله الا الله وحده لا
شريك له واشهد ان سيدنا محمدا عبده ورسوله
صاحب الحوض الروي السلسبيل اللهم صل وسلم
على عبدك ورسولك محمد وعلى اله وصحبه اما
بعد فيا عباد الله قال بعض السلف رحمهم
الله ان الله اصطفى صفا فايا من خلقه
فاصطفى من الملائكه رسلا ومن الناس رسلا
واصطفى من الكلام ذكره واصطفى من الارض
المساجد واصطفى من الشهور رمضان والاشهر
الحرم واصطفى من الايام يوم الجمعه واصطفى
من الليالي ليله القدر فعظموا ما عظم الله
فانما تعظم الامور
بما عظمها الله به عند اهل الفهم والعقل
انتهى الا فاتقوا الله عباد الله وعظموا
ما عظم الله ومنها الشهر الحرام واستشعروا
حرمته وحذار من ظلم انفسكم فيه وفي كل
شهور واقبلوا على موائد الطاعه ورياض
القربات واستمسكوا بما صح وثبت عن سيد سيد
الانام صلى الله عليه وسلم واعرض عن كل
مبتدع لا اصل له لا اصل له في كتاب الله
ولا في سنه رسوله عليه الصلاه والسلام
فقد افلح من عظم ما عظمه الله وحرم ما
حرمه الله مخلصا لله متبعا رسول الله صلى
الله عليه وسلم واذكروا على الدوام ان
الله تعالى قد امركم بالصلاه والسلام على
خير الانام فقال في اصدق الحديث واحسن
الكلام ان الله وملائكته
يصلون على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا
عليه وسلموا تسليما
اللهم صل وسلم على عبدك ورسولك محمد وارضى
اللهم عن خلفائه الاربعه ابي بكر وعمر
وعثمان وعلي وعن ازواجه امهات المؤمنين
وعن سائر الال والصحابه والتابعين
ومن تبعهم الى احسان ومن تبعهم باحسان الى
يوم الدين وعنا معهم بعفوك وكرمك واحسانك
يا اكرم الاكرمين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين اللهم اعز الاسلام والمسلمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين واحم حوزه
الدين
وانصر عبادك الموحدين والف بين قلوب
المسلمين ووحد صفوفهم واجمع كلمتهم على
الحق يا رب العالمين واجعل هذا البلد امنا
مطمئنا وسائر بلاد المسلمين اللهم امنا في
اوطاننا واصلح ائمتنا وولاه امورنا وايد
بالحق امامنا وولينا خادم وولي امرنا خادم
الحرمين الشريفين وهيئ له البطانه الصالحه
ووفقه لما تحب وترضى يا سميع الدعاء اللهم
وفقه وولي عهده الى كل ما فيه خير الى ما
فيه الى كل ما فيه الخير العاجل والاجل
للبلاد والعباد يا من اليه المرجع يوم
المعاد اللهم احفظ هذه البلاد حائزه كل
خير سالمه من كل شر واجعلها مارز الايمان
ومو الى الامان وواحه الاطمئنان وادم
الامن والاستقرار في ربوعها واحرسها
واحرسها اللهم من كيد الكائدين وعدوان
المعتدين
وسائر بلاد المسلمين يا رب العالمين اللهم
احفظ اللهم احفظ جنودنا على الثغور وكن
لهم ناصرا ومعينا اللهم حرر المسجد اللهم
اللهم حرر المسجد الاقصى
اللهم احفظ المسلمين في فلسطين اللهم كن
لهم معينا وظهيرا ومؤيدا ونصيرا يا ذا
الجلال والاكرام اللهم اصلح لنا ديننا
الذي هو عصمه امرنا واصلح لنا دنيانا التي
فيها معاشنا واصلح لنا اخرتنا التي فيها
معادنا واجعل الحياه زياده لنا في كل خير
والموت راحه لنا من كل شر اللهم ات نفوسنا
تقواها وزكها انت خير من زكاها انت وليها
ومولاها اللهم احسن عاقبتنا في الامور
كلها واجرنا من خز الدنيا وعذاب الاخره
اللهم انا نعوذ بك من زوال نعمتك وتحول
عافيتك وفجاءه نقمتك وجميع سخطك يا رب
العالمين
اللهم انا نسالك فعل الخيرات وترك
المنكرات وحب المساكين وان تغفر لنا
وترحمنا
واذا اردت بقوم فتنه فاقبضنا اليك غير
مفتونين اللهم اشف مرضانا وارحم موتانا
وبلغنا فيما يرضيك امالنا واختم بالباقيات
الصالحات اعمالنا ربنا ظلمنا انفسنا وان
لم تغفر غفر لنا وترحمنا لنكونن من
الخاسرين ربنا اتنا في الدنيا حسنه وفي
الاخره حسنه وقنا عذاب النار وصل اللهم
وسلم على نبينا محمد وعلى اله وصحبه
اجمعين والحمد لله رب العالمين