บัยตุลอะตีก โดยทรงทำให้การละหมาดในนั้น
ได้รับการทวีคูณ และผลบุญก็ถูกทวีคูณเช่นกัน
อัลลอฮุอักบัร! ช่างเป็นความเอื้อเฟื้อ
จากพระเจ้าอันยิ่งใหญ่เสียนี่กระไร
นี่คือความโปรดปรานอัน
ประเสริฐจากพระผู้เป็นเจ้า
ที่อัลลอฮ์ทรงประทานแก่บัยตุล
ฮะรามและผู้มาเยือนเป็นพิเศษ
โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย โอ้
บรรดาผู้แสวงบุญผู้โชคดีทั้งหลาย
จงระลึกอยู่เสมอถึงความยิ่งใหญ่ของสถานที่นี้
จงระลึกถึงความน่าเคารพยำเกรง ความ
ความเป็นดินแดนหวงห้าม และความบริสุทธิ์ของมัน
﴿۞ جَعَلَ اللَّهُ الْكَعْبَةَ الْبَيْتَ
الْحَرَامَ قِيَامًا لِّلنَّاسِ
وَالشَّهْرَ الْحَرَامَ
وَالْهَدْيَ وَالْقَلَائِدَ ۚ
ذَٰلِكَ لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ
مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ
وَأَنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ﴾
ความว่า
อัลลอฮ์ทรงกำหนดให้กะอ์บะฮ์
บัยตุลฮะราม
เดือนหะรอม
สัตว์พลีบูชา
และสัตว์ที่สวมพวงมาลัย
เป็นหลักยึดเหนี่ยวของมวลมนุษย์
ทั้งนี้เพื่อให้พวกเจ้ารู้ว่าอัลลอฮ์
ทรงรอบรู้สิ่งที่อยู่ในชั้นฟ้าทั้งหลาย
และสิ่งที่อยู่ในแผ่นดิน และแท้จริง
อัลลอฮ์ทรงรอบรู้ทุกสิ่งทุกอย่าง
นี่คือแง่มุมหนึ่งของการที่บัยตุลฮะราม
เป็นดินแดนมีบะรอกะฮ์และเป็นทางนำแก่ชาวโล
และอีกแง่มุมหนึ่งคือดุอาอ์อันมี
บะรอกะฮ์และคำวิงวอนอันยั่งยืนตลอดกา
นั่นคือสิ่งที่คอลีลุรเราะห์
มาน อะลัยฮิศศอลาตุวัสสลาม
ทูลวิงวอนต่ออัลลอฮ์ตะบาร็อกวะตะอาลา
ขอให้มัก
เป็นนครแห่งความมั่นคง ความสงบสุข เตาฮีด
อันบริสุทธิ์
และอีมา
น ﴿وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ
رَبِّ اجْعَلْ هَٰذَا
بَلَدًا آمِنًا وَارْزُقْ
أَهْلَهُ مِنَ الثَّمَرَاتِ
مَنْ آمَنَ مِنْهُم بِاللَّهِ
وَالْيَوْمِ الْآخِرِ
قَالَ وَمَن كَفَرَ
فَأُمَتِّعُهُ قَلِيلًا ثُمَّ
أَضْطَرُّهُ إِلَىٰ عَذَابِ
النَّارِ ۖ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ﴾
ความว่า: และจงรำลึกขณะที่อิบรอฮีม
กล่าวว่า "โอ้พระเจ้าของข้าพระองค์ โปรด
ทรงทำให้เมืองนี้เป็นเมืองที่ปลอดภัย
และโปรดประทานปัจจัยยังชีพจากผลไม้นานาชนิดแก่
ชาวเมืองในหมู่ผู้ที่ศรัทธา
ต่ออัลลอฮ์และวันอาคิเราะฮ์
พระองค์ตรัสว่า "และผู้ที่ปฏิเสธศรัทธานั้น
ข้าจะให้เขาได้รับประโยชน์
ชั่วคราวเพียงเล็กน้อย
แล้วข้าจะบังคับเขาไปสู่การลงโทษแห่งไฟนรก
และมันเป็นจุดหมายที่เลวร้ายยิ่ง
" (ซูเราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 126
การทำให้เตาฮีดบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์
และการปลดเปลื้องมันจากความสงสัย
สิ่งเจือปน และสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่
คือสิ่งสำคัญที่สุดที่ผู้มุ่งสู่บัล
ดะตุลอะมีนต้องทำให้สำเร็จและยึดมั่น
โดยเฉพาะที่กะอ์บะฮ์อัลมุชัรเราะฟะฮ์เป็นพิเศษ
และโดยทั่วไปในทุกดินแด
นี่คือทางนำที่ยิ่งใหญ่ที่สุดสำหรับชาวโล
มันสำเร็จเป็นจริงในร่มเงาของบัยตุลอะตีก
ท่ามกลางความร่มเย็นแห่ง
ความปลอดภัยและสันติสุขอันยาวนาน
ที่ดินแดนอันมีบะรอกะฮ์แห่งนี้ได้รับ
ดินแดนนั้นคือราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย
ดินแดนแห่งนี้คือผู้
อุ้มชูดูแลฮะรอมัยนิชชะรีฟัยน์
เป็นยอดของความปลอดภัยและสันติ
และเป็นประภาคารแห่งเตาฮีดและอีมา
การพิทักษ์รักษาความมั่นคง
ปลอดภัยของดินแดนนี้คืออิบา
และเป็นการเข้าใกล้อัลลอฮ์ที่บ่าวทั้งหลาย
ใช้เพื่อเข้าใกล้พระผู้อภิบาลของพวกเขา
﴿أَوَلَمْ
يَرَوْا أَنَّا جَعَلْنَا حَرَمًا
آمِنًا وَيُتَخَطَّفُ النَّاسُ مِنْ
حَوْلِهِمْ ۚ أَفَبِالْبَاطِلِ يُؤْمِنُونَ
وَبِنِعْمَةِ اللَّهِ يَكْفُرُونَ﴾
ความว่า: พวกเขามิได้มองดูหรือว่า แท้จริง
เราได้ทำให้เป็นดินแดนหวงห้ามที่ปลอดภัย
ขณะที่ผู้คนรอบข้างพวกเขาถูกฉกชิงไป
แล้วพวกเขายังจะศรัทธาในความเท็จและ
ปฏิเสธนิอ์มัตของอัลลอฮ์กันอีกหรือ
(ซูเราะฮ์
อัลอังกะบูต: 67) ﴿وَقَالُوا
إِنْ نَتَّبِعِ الْهُدَىٰ
مَعَكَ نُتَخَطَّفْ مِنْ أَرْضِنَا ۚ أَوَلَمْ
نُمَكِّنْ لَهُمْ حَرَمًا
آمِنًا يُجْبَىٰ إِلَيْهِ
ثَمَرَاتُ كُلِّ شَيْءٍ رِزْقًا
مِنْ لَدُنَّا وَلَٰكِنَّ
أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ﴾
ความว่า: และพวกเขา
กล่าวว่า หากเราปฏิบัติตามทางนำพร้อมกับ
เจ้า เราก็จะถูกฉกฉวยออกจากแผ่นดินของเรา
แต่เราไม่ได้สถาปนาเขตหวงห้าม
อันปลอดภัยไว้ให้พวกเขาแล้วหรือ
ซึ่งผลผลิตแห่งทุกสิ่งถูกนำมายัง
ที่นั่นเป็นปัจจัยยังชีพจากเรา
แต่ส่วนมากของพวกเขาไม่รู้
อัลลอฮ์ผู้ทรงสูงส่งยังตรัสว่า
﴿وَإِذْ
جَعَلْنَا الْبَيْتَ
مَثَابَةً لِلنَّاسِ وَأَمْنًا
وَاتَّخِذُوا مِنْ مَقَامِ
إِبْرَاهِيمَ مُصَلًّى ۖ وَعَهِدْنَا
إِلَىٰ إِبْرَاهِيمَ
وَإِسْمَاعِيلَ أَنْ طَهِّرَا
بَيْتِيَ لِلطَّائِفِينَ
وَالْعَاكِفِينَ وَالرُّكَّعِ
ความว่า: และจงรำลึกเมื่อ
เราได้ทำให้บ้านหลังนั้น
เป็นที่กลับมาสำหรับมนุษย์และเป็นที่ปลอดภัย
และจงยึดเอามะกอมอิบรอฮีมเป็นที่ละหมาด
และเราได้สั่งเสียแก่อิบรอฮีมและอิสมาอีลว่า
จงทำให้บ้านของเราสะอาดบริสุทธิ์
สำหรับผู้เวียนรอบ ผู้พำนัก
และผู้โค้งคำนับสุญูด (ซู
เราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 125
) ณ ที่แห่งนี้ ผู้ที่หัวใจ
กระสับกระส่ายย่อมได้รับความสง
ผู้ที่หวาดกลัวและหวั่นใจย่อม
ได้รับความปลอดภัยในรั้วรอบของมัน
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
แท้จริงดินแดนแห่งนี้ อัลลอฮ์
ทรงทำให้เป็นเขตหวงห้าม
นับแต่วันที่พระองค์ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิน
ดังนั้นมันจึงเป็นเขตหวงห้าม
ด้วยความศักดิ์สิทธิ์ของ
อัลลอฮ์จนถึงวันกิยามะฮ์"
บันทึกโดยบุคอรีและมุสลิม
ความปลอดภัยและความมั่นคง
อันแน่วแน่นี้ มิได้ถูก
สถาปนาขึ้นด้วยการประกาศ
และการวางหลักการเท่านั้น
แต่ยังได้รับการยืนยันอย่างมั่นคงด้วยการ
เตือนอันรุนแรงและการห้ามปรามอันหนักแน่
นั่นคือต่อผู้ที่พยายามละเมิดหรือทำให้แตกร้าว
﴿إِنَّ
الَّذِينَ كَفَرُوا وَيَصُدُّونَ
عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ
وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ الَّذِي
الَّذِي جَعَلْنَاهُ لِلنَّاسِ سَوَاءً
الْعَاكِفُ فِيهِ وَالْبَادِ ۚ وَمَنْ يُرِدْ
فِيهِ بِإِلْحَادٍ بِظُلْمٍ نُذِقْهُ مِنْ
ความว่า: แท้จริงบรรดาผู้ที่ปฏิเสธศรัทธาและ
ขัดขวางจากทางของอัลลอฮ์และมัสยิดอัลหะรอม
ซึ่งเราได้ทำให้เป็นสำหรับมนุษย์ทั้งปวง ทั้ง
ผู้พำนักอยู่ในนั้นและผู้มาจากที่ห่างไกล
และผู้ใดที่ประสงค์จะกระทำ
การเบี่ยงเบนด้วยความอธรรมในนั้น
เราจะให้เขาลิ้มรสการลงโทษอัน
เจ็บปวด (ซูเราะฮ์ อัลหัจญ์:
นั่นคือโทษสำหรับผู้ที่เพียงแค่มีเจตนา
แล้วจะว่าอย่างไรกับผู้ที่
ลงมือกระทำด้วยตนเองเล่า
กรณีนั้นย่อมหนักและอันตรายยิ่งกว่ามากนัก
อัลลอฮ์ทรงทำให้กะอ์บะฮ์
เป็นบ้านที่ปลอดภัยที่สุด
พระองค์ทรงประทานเครื่องประดับ
แห่งแสงอันงดงามแก่มัน
พระองค์ทรงคลุมมันด้วยผ้าคิสวะฮ์
และเมื่อผ้าคลุมนั้นถูกปล่อยลงมา
แสงสว่างแห่งอัลลอฮ์ก็
ประทับอยู่เหนือผ้าคลุมนั้น
พี่น้องในอิสลาม ผู้แสวงบุญ
แห่งบัยตุลลอฮ์อัลหะรอ
การหัจญ์คืออิบาดะฮ์หนึ่งใน
บรรดาอิบาดะฮ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
มันมีเงื่อนไข รุก่น และวาญิบต่างๆ ที่ทุกคน
ผู้มุ่งสู่บ้านหลังนี้จำเป็นต้องรู้
เพื่อที่พวกเขาจะได้ปฏิบัติตาม
และหัจญ์ของพวกเขาจะได้รับ
การตอบรับจากอัลลอฮ์ตะอาลา
ในเศาะฮีหัยนฺ จากฮะดีษของอ
บูฮุร็อยเราะฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ท่านกล่าวว่า ฉันได้ยินท่านรสู
ลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
ผู้ใดทำหัจญ์เพื่ออัลลอฮ์ โดยไม่
พูดจาหยาบโลน และไม่กระทำความฝ่าฝืน
เขาจะกลับมาบริสุทธิ์ดังเช่น
วันที่มารดาของเขาให้กำเนิดเขา
และยิ่งใหญ่ที่สุดในบรรดาวัตถุประสงค์
และหน้าที่ทั้งหลายของการหัจญ์
คือการที่หัจญ์ต้องเป็นจุดเริ่มต้นสำหรับการ
บรรลุถึงเตาฮีดอันบริสุทธิ์
เพื่ออัลลอฮ์แต่เพียงองค์เดียว
﴿وَإِذْ بَوَّأْنَا
لِإِبْرَاهِيمَ مَكَانَ الْبَيْتِ
أَن لَّا تُشْرِكْ بِي
شَيْئًا وَطَهِّرْ بَيْتِيَ
لِلطَّائِفِينَ وَالْقَائِمِينَ
وَالرُّكَّعِ السُّجُودِ﴾
ความว่า
และจงรำลึกเมื่อเราได้กำหนด
ที่ตั้งบัยตุลลอฮ์แก่อิบรอฮีมว่า
อย่าตั้งภาคีใดๆ ร่วมกับเรา
และจงทำความสะอาดบ้านของ
เราสำหรับบรรดาผู้เฏาะวาฟ
ผู้ยืนละหมาด และผู้รุกัวอ์สุญูด (ซู
และยังหมายรวมถึงการละทิ้งทุกสิ่ง
ที่ขัดแย้งต่ออัลกุรอานและซุน
ตลอดจนการละทิ้งทุกอะกีดะฮ์ที่
บรรพชนแห่งอุมมะฮ์นี้มิได้ยึดถือ
อุมมะฮ์แห่งอิสลา
อุมมะฮ์อิสลามจำเป็นต้องตระหนัก
และรู้เท่าทันการรณรงค์
โจมตีที่มุ่งเป้าหมายมายังตน
การโจมตีนั้นมาจากสื่อมวลชน
ที่บิดเบือนและเป็นปฏิปักษ์
และมาจากบรรดาผู้ยุยงสู่ฟิต
สิ่งเหล่านี้ต้องการความรอบคอบ
ความมั่นใจ และปัญญา
ต้องการความเป็นเอกภาพและการรวมใจเป็นหนึ่ง
﴿وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ
جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا
وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ
عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاءً
فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ
فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا
وَكُنتُمْ عَلَىٰ شَفَا حُفْرَةٍ
مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا
كَذَٰلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ
آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ﴾
ความว่า: และพวกเจ้าจงยึดมั่นใน
เชือกของอัลลอฮ์โดยพร้อมเพรียงกัน
และอย่าแตกแยก และจงรำลึกถึง
นิอ์มัตของอัลลอฮ์ที่มีต่อพวกเจ้า
ในยามที่พวกเจ้าเคยเป็นศัตรูกัน
แล้วพระองค์ได้ประสานดวงใจของพวกเจ้า จนพวกเจ้า
กลายเป็นพี่น้องกันด้วยนิอ์มัตของพระองค์
และพวกเจ้าเคยอยู่บนขอบหลุมแห่งนรกไฟ
แล้วพระองค์ทรงช่วยพวกเจ้าให้พ้นจากมัน
ดังนั้นอัลลอฮ์จึงทรงแจกแจงสัญญาณของ
พระองค์แก่พวกเจ้า เพื่อพวกเจ้าจะได้รับทางนำ
(ซูเราะฮ์ อาลิ อิมรอน
ช่างน่าอัศจรรย์ยิ่งนัก
เมื่อผู้ประกอบพิธีฮัจญ์
และผู้มาเยือนได้สัมผัสถึง
ความยิ่งใหญ่ของบัยตุลอะตีก์แห่งนี้
และความศักดิ์สิทธิ์ของดินแดนอันทรงพรนี้
ดินแดนที่ถูกปกคลุมด้วยการยกย่องเทิดทูน
ความยิ่งใหญ่
ความ
และความน่าเกรงขา
ที่นี่
ห้ามหลั่งเลือด ห้ามตัดต้นไม้
ห้ามทำให้สัตว์ป่าตื่นตกใจ
ของที่พบเจอจะนำขึ้นได้ก็ต่อเมื่อ
เพื่อประกาศหาเจ้าของเท่านั้น
แล้วจะกล่าวอย่างไรถึงการทำร้ายมนุษย์
ไม่เป็นที่อนุญาตอย่างเด็ดขาด
ที่สถานที่อันปลอดภัยแห่งนี้
จะถูกแปรเปลี่ยนไปสู่สิ่งที่ขัดต่อ
กอศิดของชะรีอะฮ์และแนวทางของอิสลา
ม ﴿ذَٰلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ
اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ﴾
ความว่า: นั่นแหละ และผู้ใดยกย่องสัญลักษณ์ของ
อัลลอฮ์ แท้จริงนั่นมาจากตั๊กวาของดวงใจ
(ซูเราะฮ์ อัล-ฮัจญ์: 32) โอ้อัลลอฮ์
โปรดเพิ่มพูนความยิ่งใหญ่ เกียรติยศ ความ
มีเกียรติ และความน่าเกรงขาม
แก่บ้านของพระองค์แห่งนี้
และโปรดเพิ่มพูนความยิ่งใหญ่ เกียรติยศ
ความมีเกียรติ ความน่าเกรงขาม และความดีงาม
แก่ผู้ที่ให้เกียรติและยกย่องบ้านหลัง
นี้ ทั้งผู้ประกอบพิธีฮัจญ์และอุมเราะฮ์
โอ้ผู้ทรงประเสริฐสุดในฐานะที่ถูกวอนขอ และ
ผู้ทรงใจบุญสุนทรที่สุดในฐานะที่ถูกมุ่งหวัง
﴿إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ
لِلنَّاسِ
لَلَّذِي
بِبَكَّةَ
مُبَارَكًا وَهُدًى لِّلْعَالَمِينَ
۝ فِيهِ آيَاتٌ بَيِّنَاتٌ
مَّقَامُ إِبْرَاهِيمَ وَمَن
دَخَلَهُ كَانَ آمِنًا وَلِلَّهِ
عَلَى النَّاسِ حِجُّ الْبَيْتِ
مَنِ اسْتَطَاعَ إِلَيْهِ سَبِيلًا
وَمَن كَفَرَ فَإِنَّ اللَّهَ
غَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ﴾
ความว่า: แท้จริงบ้านหลังแรก
ที่ถูกสร้างขึ้นสำหรับมนุษย์
คือบ้านที่อยู่ ณ เมืองบัก
เป็นสิ่งจำเริญและเป็นทางนำสำหรับสากลโลก
ในนั้นมีสัญญาณอันชัดเจน คือที่ยืนของอิบรอฮีม
และผู้ใดเข้าไปในนั้นย่อมปลอดภัย
และอัลลอฮ์ทรงบังคับแก่มนุษย์ให้
ประกอบพิธีฮัจญ์ ณ บ้านหลังนี้
สำหรับผู้ที่มีความสามารถ
เดินทางไปถึง และผู้ใดปฏิเสธ
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงไม่ต้อง
พึ่งพาสิ่งใดจากสากลโลก
ขออัลลอฮ์ทรงประทานพรแก่ฉันและ
ท่านทั้งหลายในอัลกุรอานและซุน
และขอให้สิ่งที่มีอยู่ในนั้น
ทั้งบรรดาอายะฮ์และปัญญา
เป็นประโยชน์แก่ฉันและท่านทั้งหลาย
นี่คือสิ่งที่ฉันกล่าว
และฉันขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ผู้ทรงสูงส่ง
สำหรับตัวฉัน
ท่านทั้งหลาย และมุสลิมและมุสลิ
ทั้งปวง จากบาปและความผิดพลาดทั้งหมด
จงขออภัยโทษต่อพระองค์และ
กลับเนื้อกลับตัวสู่พระองค์
แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้รับการ
กลับเนื้อกลับตัวผู้ทรงเมตตาเสมอ
มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรง
ประทานนิอ์มัตอันจำเริญแก่เราทั้งหลาย
ขอเศาะลาวาตและสลามจากอัลลอฮ์จงมีแด่ร่อซูล
ของพระองค์ผู้ทรงคัดสรร แด่วงศ์วานของท่าน
แด่เศาะฮาบะฮ์ แด่ตาบิอีน และผู้ที่ปฏิบัติตาม
พวกเขาด้วยความดีงามจนถึงวันกิยา
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ จงมีตั๊กวา
ต่ออัลลอฮ์และยกย่องพระองค์
จงเกรงกลัวความยิ่งใหญ่
และความสมบูรณ์ของพระองค์
และจงสังวรต่อพระองค์อยู่เสมอ
กิจการของพวกท่านในดุนยาและ
อาคิเราะฮ์จะดีขึ้นด้วยการนั้น
พึงรู้ไว้ว่า คำพูดที่สัจจริง
ที่สุดคือคัมภีร์ของอัลลอฮ์
แนวทางที่ดีที่สุดคือแนวทาง
ของมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
สิ่งที่เลวร้ายที่สุดคือสิ่ง
ที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่ในศาสนา
และทุกบิดอะฮ์คือการหลงผิด
จงยึดมั่นกับญะมาอะฮ์ เพราะ
พระหัตถ์ของอัลลอฮ์อยู่กับญะมา
ผู้ใดแยกตัวออกไปก็จะแยกตัวไปสู่นร
โอ้ผู้แสวงบุญยังบัยต์อัลลอฮ์อัลฮะรอม จงขอบคุณ
อัลลอฮ์อัซซะวะญัลล์ พระองค์ทรงประทานแก่พวก
ท่านซึ่งการมาถึงดินแดนอันประเสริฐแห่งนี้
พวกท่านได้รับเกียรติจากทั้งสถานที่และเวลา
ซึ่งเป็นช่วงเดือนฮัจญ์และเดือนต้องห้า
อัลลอฮ์ตรัสเกี่ยวกับเดือนเหล่านั้นว่า
:
﴿إِنَّ عِدَّةَ
الشُّهُورِ
عِندَ اللَّهِ اثْنَا عَشَرَ
شَهْرًا فِي كِتَابِ اللَّهِ
يَوْمَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضَ مِنْهَا أَرْبَعَةٌ
حُرُمٌ ذَٰلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ
فَلَا تَظْلِمُوا فِيهِنَّ
ความว่า: แท้จริง จำนวนเดือน
ตามบัญชีของอัลลอฮ์มีสิบสองเดือน
ตามที่บันทึกไว้ในคัมภีร์ของอัลลอฮ์ตั้งแต่
วันที่พระองค์ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิน
ในจำนวนนั้นมีสี่เดือนที่
ต้องห้าม นั่นคือศาสนาที่เที่ยงตรง
ดังนั้นพวกเจ้าอย่าได้อธรรม
ต่อตัวเองในเดือนเหล่านั้น
บรรดานักวิชาการอธิบายว่า หมายถึงอย่า
อธรรมต่อตัวเองด้วยบาปและการฝ่าฝืน
จงรู้คุณค่าและสถานะของเดือนต้องห้ามเหล่านี้
จงรู้เกียรติและความประเสริฐของสถานที่แห่งนี้
และจงให้การมีสติและจริยธรรมอัน
ดีงามเป็นเครื่องหมายที่สะท้อนตัวพวกท่า
จงช่วยเหลือผู้อ่อนแอและ
ผู้ต้องการความช่วยเหลือ
จงนำทางผู้หลงทางด้วยความเมตตาและความยินดี
จงยึดมั่นในความสงบ ความมีวุฒิภาวะ ความ
เอ็นดู และความเห็นอกเห็นใจซึ่งกันและกัน
จงมุ่งมั่นและรู้จักประมาณ
จงเป็นผู้ช่วยเหลือพี่น้อง
ของท่านที่เป็นเจ้าหน้าที่
รักษาความปลอดภัยผู้มีเกียรติ
พวกเขาคือผู้รักษาระเบียบและชี้นำฝูงชน
เพื่อป้องกันการแออัดและการเบียดเสียด
จงปฏิบัติตามกฎระเบียบและคำชี้แนะ หนึ่ง
ในนั้นคือ ไม่มีการฮัจญ์ยกเว้นด้วยใบอนุญาต
นั่นเป็นไปเพื่อบรรลุเป้าหมายใหญ่ของชะรี
ในการนำมาซึ่งผลประโยชน์และป้องกันความเสียหาย
จงร่วมมือกับผู้ที่ดูแลรับใช้พวกท่านจาก
หน่วยงานที่กำกับดูแลสองมัสยิดอันประเสริฐ
ทั้งในด้านศาสนา ความปลอดภัย และบริการ
พวกเขาทำงานด้วยความ
ขยันหมั่นเพียรและความอุตสาหะ
พวกเขาได้เตรียมการ วางแผน จัดระบบ และ
ประสานงานเพื่อรับใช้พวกท่านมากมายเพียงใด
พวกเขาเสียสละเพื่อความสะดวกสบายของพวกท่า
พวกเขาอุทิศทุกสิ่งทั้งที่มีค่า
และล้ำค่าเพื่อความปลอดภัยของพวกท่า
ทั้งหมดนี้เพื่อบรรลุพันธกิจในการ
เผยแผ่แนวทางสู่ประชาชาติทั้งหลาย
และเสริมสร้างประสบการณ์ของผู้มาเยือ
ขออัลลอฮ์ทรงคุ้มครองผู้แสวงบุญ
ยังบัยต์อัลฮะรอมของพระองค์
ทรงให้ความปลอดภัย ความมั่นคง ความผาสุก
และความสงบสุขของพวกเขาคงอยู่ตลอดไป
ทรงทำให้พวกเขาประกอบพิธีมะนาสิกอย่างครบถ้วน
ด้วยความง่ายดายและความสงบใจ
ขอทรงบันทึกรางวัลอันยิ่งใหญ่แก่พวกเขา แท้จริง
พระองค์ทรงเป็นผู้ใจดีและทรงเอื้อเฟื้อเฟื้อ
นอกจากนี้ ขออัลลอฮ์ทรง
เมตตาแก่ท่านทั้งหลาย จงส่ง
เศาะลาวาตและสลามแด่ผู้
ประเสริฐที่สุดในหมู่มนุษยชาติ
ดั่งพระจันทร์เต็มดวงอันเจิดจรัส ผู้ที่ประดับ
ด้วยดาวแห่งความรักและความสามัคคีอันสุกสว่าง
เป็นเศาะลาวาตที่หอมกรุ่น
ดั่งกลิ่นดอกไม้บาน ดังที่พระ
ผู้ทรงเกียรติและทรงประเสริฐทรง
บัญชาในคัมภีร์อันงดงามของพระองค์
พระองค์ตรัสว่า
:
: ﴿إِنَّ اللَّهَ
وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى
النَّبِيِّ ۚ يَا أَيُّهَا
الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا
عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾
ความว่า: แท้จริง อัลลอฮ์และบรรดา
มะลาอิกะฮ์ของพระองค์ต่างส่งเศาะลาวาตแด่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธาเอ๋ย
จงส่งเศาะลาวาตแด่ท่านและ
จงกล่าวสลามอย่างสมบูรณ์
เถิด (ซูเราะฮ์ อัลอะห์ซาบ
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต สลาม และพร
แด่นบีของเรา มุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และแด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่านทั้งปวง
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัย
แก่บรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม
อบูบักร์ อุมัร อุษมาน และ
อะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
โปรดทรงพอพระทัยแก่เศาะฮา
บะฮ์ทั้งหมด ตาบิอีน และผู้ที่
ดำเนินตามพวกเขาด้วยความดีงาม
จนถึงวันแห่งการตัดสิ
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรง
เชิดชูอิสลามและมุสลิมีน โปรด
คุ้มครองศาสนา โปรดประทาน
ความปลอดภัยแก่ผู้ประกอบ
พิธีฮัจญ์ ผู้ประกอบพิธี
อุมเราะฮ์ และผู้เยี่ยมเยือ
โปรดให้แผ่นดินนี้มีความมั่นคง
สงบสุข อุดมสมบูรณ์ และเจริญรุ่งเรือง
โปรดประทานสิ่งเดียวกันแก่
แผ่นดินของบรรดามุสลิมีนทั้งหลาย
ข้าแต่อัลลอฮ์
โปรดประทานความปลอดภัยในบ้านเกิดเมืองนอนของเรา
โปรดปรับปรุง
และชี้นำบรรดาอิมาม
และผู้ปกครองของเรา
โปรดทรงสนับสนุนด้วยความจริง
การชี้นำ
และการช่วยเหลือแก่อิมาม
และผู้ปกครองของเรา
ข้าแต่อัลลอฮ์
โปรดชี้นำอิมามของเรา ผู้รับใช้แห่งสอง
มัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์ และมกุฎราชกุมารของท่าน
สู่สิ่งที่นำมาซึ่งความรุ่งเรือง
แก่อิสลามและการปฏิรูปมุสลิมี
โปรดนำพวกเขาสู่สิ่งที่นำมาซึ่งความดีงาม
และการชี้นำแก่ประชาชนและแผ่นดิ
โปรดตอบแทนพวกเขาด้วยรางวัล
อันดีที่สุดและสมบูรณ์ที่สุด
สำหรับสิ่งที่พวกเขาได้กระทำและจะกระทำ
เพื่อสองมัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์
และผู้แสวงบุญทั้งหลาย
ข้าแต่อัลลอฮ์
โปรดชี้นำเจ้าหน้าที่ด้าน
ความมั่นคงและการป้องกันของเรา
โปรดชี้นำผู้ที่เฝ้าอยู่
ตามแนวหน้าและชายแดนของเรา
โปรดชี้นำบรรดาผู้ปกครองของมุสลิมีนทุกค
โปรดทำให้พวกเขาเป็นความเมตตา
แก่บ่าวผู้ศรัทธาของพระองค์
โปรดประทานความปลอดภัยแก่ผู้ประกอบพิธีฮัจญ์
ผู้มาเยือน และผู้เยี่ยมเยือนทั้งหลาย
โปรดคุ้มครองความปลอดภัยของพวกเขา
โปรดอำนวยความสะดวกในการปฏิบัติมนาสิกของพวกเขา
ด้วยความดีงามและความผาสุก
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลจักรวา
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดช่วยเหลือบรรดา
มุสลิมีนผู้ถูกกดขี่ในทุกสถานที่
มุสลิมีนผู้ถูกกดขี่ในปาเลสไตน์
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดเป็นผู้ค้ำจุน ผู้
ช่วยเหลือ ผู้อุปถัมภ์ และหลักพิงแก่พวกเขา
ข้าแต่อัลลอฮ์
โปรดคุ้มครองมัสยิดอัลอักศอ ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรด
คุ้มครองมัสยิดอัลอักศอ ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรด
คุ้มครองมัสยิดอัลอักศอจาก
การรุกรานของผู้ล่วงละเมิด
จากการวางอุบายของผู้ประสงค์ร้าย
และจากกลอุบายของผู้ทรยศ
โปรดให้มันยังคงตั้งตระหง่าน
อย่างสูงส่งและยิ่งใหญ่
จนถึงวันแห่งการตัดสิ
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงจัดการกับศัตรูของพระองค์
ศัตรูของศาสนา และผู้ที่
สนับสนุนพวกเขาต่อต้านมุสลิมี
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงจัดการกับพวกเขา
เพราะพวกเขาไม่อาจหลีกพ้นพระองค์ได้
ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทำให้พวกเขาแตกแยก
โปรดกระจัดกระจายกลุ่มของพวกเขา
โปรดทำให้พวกเขาเป็นบทเรียนแก่ผู้ที่รับบทเรียน
﴿رَبَّنَا آتِنَا فِي
الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ
حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾
ความว่า: พระผู้อภิบาลของเราเอ๋ย
โปรดประทานความดีงามแก่เราในดุนยา
และความดีงามในอาคิเราะฮ์ และโปรด
คุ้มครองเราจากการลงโทษแห่งไฟนรก
(ซูเราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 201
) ﴿رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا
إِنَّكَ أَنتَ السَّمِيعُ
الْعَلِيمُ وَتُبْ عَلَيْنَا إِنَّكَ
أَنتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ﴾
ความว่า: "พระเจ้าของเรา โปรดรับจากเราด้วยเถิด
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงได้ยิน ผู้ทรงรอบรู้
และโปรดรับการกลับเนื้อกลับตัวของเรา แท้จริง
พระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษเสมอ ผู้ทรงเมตตา
ขอพระองค์โปรดอภัยโทษแก่เรา แก่บิดา
มารดาของเรา และบิดามารดาของพวกเขา
รวมถึงมุสลิมชายและมุสลิมหญิงทั้งหมด
ทั้งที่ยังมีชีวิตอยู่และที่ล่วงลับไปแล้ว
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงได้ยิน
ทรงอยู่ใกล้ และทรงตอบรับดุอาอ์เสมอ
﴿سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ الْعِزَّةِ
عَمَّا يَصِفُونَ وَسَلَامٌ
عَلَى الْمُرْسَلِينَ وَالْحَمْدُ
لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾
ความว่า: "มหาบริสุทธิ์แห่งพระ
เจ้าของเจ้า พระเจ้าแห่งเกียรติยศ
เหนือสิ่งที่พวกเขาพรรณนา และ
สันติสุขจงมีแด่บรรดาเราะซูล
และมวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของ
อัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก" (ซู
เราะฮ์ อัศ-ศอฟฟาต: 180-182) อามีน