بسم الله
ان الحمد لله نحمدك ربنا ونستعينك ونتوب
اليك ونستغفرك
ونثني عليك الخير كله نحمده سبحانه
وسع كل شيء رحمه وعلما
وجعل بيته الحرام مثابه للناس وامنا
لك الحمد مقرونا بشكرك دائما
لك الحمد في الاولى لك الحمد في الاخرى
لك الحمد يا ذا الكبرياء ومن يك بحمدك ذا
شكر فقد احرز الشكرا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
شرع اركان الاسلام على اثبت الدعائم
واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا عبد الله
ورسوله
رفع به منار الحق فوق الغمائم
صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى اله
واصحابه ائمه الهدى لكل مريد ورائم
ومن تبعهم باحسان
في بديع الشمائل
واسمى الكرائم
اما بعد فاتقوا الله عباد الله وسارعوا
باغتنام المواسم والنسائم
واتقوا يوما ترجعون فيه الى الله ثم توفى
كل نفس ما كسبت وهم لا يظلمون
عليك بتقوى الله سرا وجهره
ففيها جميع الخير حقا تاكدا
لتجزى من الله كريم بفضله
مبوا صدق في الجنان مخلدا
معاشر المؤمنين
ها هي الاشهر الحرم الغراء
وها هي اشهر الحج الزهراء
قد اضاءت في سماء الامه انوارها
وتلالات لياليها واشرق نهارها
وعبقت بالبشائر ازهارها
وبالخيرات والبركات ثمارها
وستعت في افئده الحجيج فضائلها
واثارها
وها هي طلائع وفود بيت الله الحرام بداوا
الوفود من مختلف انحاء العالم من كل فج
عميق وقد يممت مطايا ياها لحق ركائبها
في هذه البقاع الشريفه والعرصات المنيفه
مرحبا بالوفود من كل طائفي
والملبين بين باد وعاكفي
مرحبا بالاخاء في الق الشمس وبالطهر في
نقي المعاطف
اهلا بكم ومرحبا وفود الرحمن في اقدس
الديار والبقاع واطهر الارجاء والاسقاع
حللتم اهلا ووطئتم سهلا هنا مكه المكرمه
مهد الدين والاسلام ومبعث الانبياء والرسل
الكرام وموئل الاجلال والاعظام على مر
الدهور وكر الاعوام اصطفاها الرحمن وتنزل
في جنباتها القران وفيها ولد ونشا وبعث
سيد الانام عليه افضل الصلاه وازكى السلام
كل البلاد وان جلت محاسنها
عقد فريدته في ام القرى وضعت تسعى اليها
القوافي السائرات
وتسعى الى الكعبه الحجاج ما انقطعت معاشر
المسلمين
لقد خص المولى تبارك وتعالى هذه البلاد
المباركه
المملكه العربيه السعوديه بفضائل جليله
وخصائص جزيله منها ان فيها اول بيت وضع في
الارض لعباده الله فهو رمز ز التوحيد
والوحده والشعائر والمشاعر والامن والامان
وجعل الله البيت الحرام مباركا وهدى
للعالمين فمن واسع كرم الباري جل وعلا
ومديد جوده على قاصد بلده الحرام وبيته
العتيق ان جعل الصلاه فيه مضاعفه والاجور
متضاعفه
الله اكبر يا له من كرم رباني عظيم ومن
الهي كريم خص الله به البيت الحرام
وقاصديه
معاشر المسلمين ايها الحجاج الميامين
استحضروا دوما عظمه المكان واجلاله
وقدسيته وحرمته
وطهارته وقداسته ه جعل الله الكعبه البيت
الحرام قياما للناس وهذا وجه من كونه
مباركا وهدى للعالمين ووجه اخر تلك
الدعوات المباركات
والرجاءات الخالدات
التي ضرع بها خليل الرحمن عليه الصلاه
والسلام الى المولى تبارك وتعالى ان يجعل
مكه بلد استقرار واطمئنان
وتوحيد خالص وايمان واذ قال ابراهيم رب
اجعل هذا البلد امنا
واجنبني وبني ان نعبد الاصنام فتحقيق
التوحيد الخالص لله وتجريده من الشبهات
والشوائب والمحدثات
اهم ما يجب على قاصد البلد الامين تحقيقه
واقامته عند الكعبه المشرفه خصوصا وفي
سائر الاوطان عموما وهذه اعظم هدايه
للعالمين تتحقق في ظل البيت العتيق وفي
وريف الامن المديد الذي تنعم به هذه
البلاد المباركه المملكه العربيه السعوديه
فهي حاضنه الحرمين الشريفين وقنه الامن
والامان
ومارز التوحيد والايمان ومراعاه امنها
ومراعاه امنها عباده
وقربه يتقرب بها العباد الى ربهم اولم
يروا انا جعلنا حرما امنا ويتخطف الناس من
حولهم اولم نمكن لهم حرما امنا يجبى اليه
ثمرات كل شيء
وقال جل في علاه واذ جعلنا البيت مثابه
للناس وامنا يطمئن فيه المضطرب القلق
ويامن في جنباته الفزع الفرق يقول صلى
الله عليه وسلم ان هذا البلد حرمه الله
يوم خلق السماوات والارض فهو حرام بحرمه
الله الى يوم القيامه متفق عليه وهذا
الامن المكين والامان المتين لم يثبت
بالتقرير والتاصيل فحسب بل استقر واشمخر
بالوعيد الشديد والزج جر الاكيد لمن حاول
خرقه او رام فتقه ومن يرد فيه بالحاد بظلم
نذقه من عذاب اليم ذلك لمن هم فكيف بمن
يباشر فالامر انكى واخطر جعل الله الكعبه
البيت امنى وحباه حل سناه الباهي فكسوه
سترا واذ ارخوه حل فوق الستور نور الاله
اخوه الاسلام حجاج بيت الله الحرام الحج
عباده من اعظم العبادات له من الشروط
والاركان والواجبات ما يجب على كل من ام
هذا البيت ان يعلمها ليعمل بها فيقبل حجه
عند الله تعالى في الصحيحين من حديث ابي
هريره رضي الله عنه انه قال سمعت رسول
الله صلى الله عليه وسلم يقول من حج لله
فلم يرفث ولم يفسق رجع كيوم ولدته امه
واعظم الحكم والواجبات ان يكون الحج
منطلقا لتحقيق التوحيد الخالص لله وحده
واذ بوانا لابراهيم مكان البيت الا تشرك
بي شيئا والتجافي عن كل ما يخالف الكتاب
والسنه وعن كل عقيده لم يكن عليها سلف هذه
الامه امه الاسلام ان على الامه الاسلاميه
ان تكون مدركه
واعيه
لحملات استهداف فها من وسائل اعلام مضلله
معاديه ومن دعاه الفتنه مما يتطلب توخي
الدقه والتثبت والحكمه ووحده الصف واجتماع
الكلمه واعتصموا بحبل الله جميعا ولا
تفرقوا وما اروع ان يستشعر الحاج والزائر
مكانه هذا البيت العتيق وقداسه هذه البقاع
المباركه وما احيطت به من التعظيم
والاجلال
والقداسه والمهابه فلا يسفك فيها دم ولا
يعضد فيها شجر ولا ينفر فيها صيد ولا
تلتقط لقطتها
الا لمن عرفها فكيف باذى الانسان ولا يجوز
ابدا ان يحول هذا المكان الامن الى ما
ينافي مقاصد الشريعه ومنهج الاسلام ذلك
ومن يعظم شعائر الله فانها من تقوى القلوب
اللهم زد بيتك هذا تعظيما وتشريفا وتكريما
ومهابه وزد من عظمه وشرفه ممن من حجه
واعتمره تعظيما وتشريفا وتكريما ومهابه
وبرا يا خير مسؤول واكرم مامول اعوذ بالله
من الشيطان الرجيم ان اول بيت وضع للناس
للذي ببكه مباركا
مباركا وهدى للعالمين
فيه ايات بينات مقام ابراهيم ومن دخله كان
امنا ومن دخله كان امنا
ولله على الناس حج البيت من استطاع اليه
سبيلا ومن كفر فان الله غني عن العالمين
بارك الله لي ولكم في القران والسنه
ونفعني واياكم بما فيهما من الايات
والحكمه اقول قولي هذا واستغفر الله
العظيم الجليل لي ولكم ولسائر المسلمين
والمسلمات
من كل الذنوب والخطيئات فاستغفروه وتوبوا
اليه انه كان توابا رحيما
الحمد لله اسبغ علينا نعما مباركات
وصلوات الله وسلامه على رسوله ومصطفاه
وعلى اله وصحابته والتابعين ومن تبعهم
باحسان الى يوم الدين اما بعد فيا عباد
الله اتقوا الله وعظموه واخشوا جلاله
وكماله وراقبوه تصلح احوالكم في دنياكم
واخراكم
واعلموا ان اصدق الحديث كتاب الله وخير
الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وشر
الامور محدثاتها وكل بدعه ضلاله وعليكم
بالجماعه فان يد الله مع الجماعه ومن شذ
شذ في النار حجاج بيت الله الحرام اشكروا
الله عز وجل على ما من به عليكم من دنو
الوصول الى هذه البقاع الشريفه وما
تعيشونه من شرف المكان وشرف الزمان حيث
اشهر الحج والاشهر الحرم التي قال الله
فيها ان عده الشهور عند الله 12 شهرا في
كتاب الله يوم خلق السماوات والارض منها
اربعه حرم ذلك الدين قيم فلا تظلموا فيهن
انفسكم قال اهل العلم اي بالذنوب والمعاصي
فاعرفوا لهذه الاشهر الحرم قدرها
ومكانتها
ولهذا المكان شرفه وفضله واجعلوا من وعيكم
وحسن اخلاقكم
عنوانا لكم ساعدوا الضعيف والمحتاج
وارشدوا تائها بلطف وابهاج وعليكم
بالسكينه والوقار
والرافه والتراحم وسددوا وقاربوا كونوا
عونا لاخوانكم
من رجال الامن الاماجد الذين يحفظون
النظام ويوجهون الحشود لمنع التزاحم
والتدافع والتزموا الانظمه والتوجيهات
ومنها ها لا حج الا بتصريح تحقيقا للمقاصد
الشرعيه الكبرى في جلب المصالح وتكميلها
ودرء المفاسد وتقليلها
وتعاونوا مع القائمين على خدمتكم من
الجهات الاشرافيه على الحرمين الشريفين
دينيا وامنيا وخدميا فانهم يعملون بداب
واجتهاد فكم اعدوا وخططوا ورتبوا ونسقوا
لخدمتكم
وانهم ليضحون لراحتكم ويبذلون الغالي
والنفيس من اجل سلامتكم في تحقيق الرساله
في نشر الهدايه للعالمين
واثراء تجربه القاصدين حفظ الله حجاج بيته
الحرام وادام امنهم وامانهم ورخائهم
واستقرارهم
واتم عليهم مناسكهم بكل يسر وطمانينه وكتب
لهم عظيم الاجر والمثوبه انه جواد كريم
هذا وصلوا وسلموا رحمكم الله على خير
الورى بدرا باهرا من دبج بالتالف نجوما
وزواهر
صلاه تعب بقوا شذا وازاهرا كما امركم ذو
الجلال والاكرام في كتابه بديع النظام
والاحكام فقال تعالى قولا كريما ان الله
وملائكته
يصلون على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا
عليه وسلموا تسليما اللهم صل وسلم وبارك
على نبينا محمد وعلى اله وصح صحبه اجمعين
ورضى اللهم عن الخلفاء الراشدين ابي بكر
وعمر وعثمان وعلي وعن سائر الصحابه
والتابعين ومن تبعهم
باحسان الى يوم الدين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين اللهم اعز الاسلام والمسلمين
واحم حوزه الدين وسلم الحجاج والمعتمرين
والزائرين واجعل هذا البلد امنا مطمئنا
سخاء رخاء وسائر بلاد المسلمين اللهم امنا
في اوطاننا اللهم امنا في اوطاننا
واصلح ووفق ائمتنا وولاه امورنا وايد
بالحق والتسديد والتاييد امامنا وولي
امرنا اللهم وفق امامنا خادم الحرمين
الشريفين وولي عهده الى ما فيه عز الاسلام
وصلاح المسلمين والى ما فيه الخير والرشاد
للعباد والبلاد واجزهم خير الجزاء واوفاه
كفاء ما قدموا ويقدمون للحرمين الشريفين
وقاصديهما
اللهم وفق رجال امننا ودفاعنا
والمرابطين على ثغورنا وحدودنا ووفق يا رب
جميع ولاه امر المسلمين واجعلهم رحمه على
عبادك المؤمنين وسلم الحجاج والقاصدين
والزائرين واحفظ امنهم ويسر لهم اداء
مناسكهم
في خير وعافيه يا رب العالمين اللهم كل
المستضعفين من المسلمين في كل مكان اللهم
كل المستضعفين من المسلمين في فلسطين
اللهم كن لهم مؤيدا ونصيرا ومعينا وظهيرا
اللهم احفظ المسجد الاقصى اللهم احفظ
المسجد الاقصى اللهم احفظ المسجد الاقصى
من عدوان المعتدين وكيد الكائدين ومكر
الماكرين
واجعله شامخا عزيزا الى يوم الدين اللهم
عليك باعدائك اعداء الدين ومن ظاهرهم على
المسلمين اللهم عليك بهم فانهم لا يعجزونك
اللهم شتت شملهم وفرق جمعهم واجعلهم عبره
للمعتبرين ربنا اتنا في الدنيا حسنه وفي
الاخره حسنه وقنا عذاب النار ربنا تقبل
منا انك انت السميع العليم وتب علينا انك
انت التواب الرحيم واغفر لنا ووالدينا
ووالديهم وجميع المسلمين والمسلمات
الاحياء منهم والاموات انك سميع قريب مجيب
الدعوات سبحان ربك رب العزه عما يصفون
وسلام على المرسلين والحمد لله رب
العالمين امين