...บัยตุลอะตีก โดยทรงทำให้การละหมาดในนั้นได้รับการทวีคูณ และผลบุญก็ถูกทวีคูณเช่นกัน. อัลลอฮุอักบัร! ช่างเป็นความเอื้อเฟื้อจากพระเจ้าอันยิ่งใหญ่เสียนี่กระไร. นี่คือความโปรดปรานอันประเสริฐจากพระผู้เป็นเจ้า ที่อัลลอฮ์ทรงประทานแก่บัยตุลฮะรามและผู้มาเยือนเป็นพิเศษ. โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย โอ้บรรดาผู้แสวงบุญผู้โชคดีทั้งหลาย จงระลึกอยู่เสมอถึงความยิ่งใหญ่ของสถานที่นี้. จงระลึกถึงความน่าเคารพยำเกรง ความศักดิ์สิทธิ์ ความเป็นดินแดนหวงห้าม และความบริสุทธิ์ของมัน. ﴿۞ جَعَلَ اللَّهُ الْكَعْبَةَ الْبَيْتَ الْحَرَامَ قِيَامًا لِّلنَّاسِ وَالشَّهْرَ الْحَرَامَ وَالْهَدْيَ وَالْقَلَائِدَ ۚ ذَٰلِكَ لِتَعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ مَا فِي السَّمَاوَاتِ وَمَا فِي الْأَرْضِ وَأَنَّ اللَّهَ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ﴾ ความว่า: อัลลอฮ์ทรงกำหนดให้กะอ์บะฮ์ บัยตุลฮะราม เดือนหะรอม สัตว์พลีบูชา และสัตว์ที่สวมพวงมาลัยเป็นหลักยึดเหนี่ยวของมวลมนุษย์ ทั้งนี้เพื่อให้พวกเจ้ารู้ว่าอัลลอฮ์ทรงรอบรู้สิ่งที่อยู่ในชั้นฟ้าทั้งหลายและสิ่งที่อยู่ในแผ่นดิน และแท้จริงอัลลอฮ์ทรงรอบรู้ทุกสิ่งทุกอย่าง (ซูเราะฮ์ อัลมาอิดะฮ์: 97) นี่คือแง่มุมหนึ่งของการที่บัยตุลฮะรามเป็นดินแดนมีบะรอกะฮ์และเป็นทางนำแก่ชาวโลก. และอีกแง่มุมหนึ่งคือดุอาอ์อันมีบะรอกะฮ์และคำวิงวอนอันยั่งยืนตลอดกาล. นั่นคือสิ่งที่คอลีลุรเราะห์มาน อะลัยฮิศศอลาตุวัสสลาม ทูลวิงวอนต่ออัลลอฮ์ตะบาร็อกวะตะอาลา ขอให้มักกะฮ์เป็นนครแห่งความมั่นคง ความสงบสุข เตาฮีดอันบริสุทธิ์ และอีมาน. ﴿وَإِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّ اجْعَلْ هَٰذَا بَلَدًا آمِنًا وَارْزُقْ أَهْلَهُ مِنَ الثَّمَرَاتِ مَنْ آمَنَ مِنْهُم بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ۖ قَالَ وَمَن كَفَرَ فَأُمَتِّعُهُ قَلِيلًا ثُمَّ أَضْطَرُّهُ إِلَىٰ عَذَابِ النَّارِ ۖ وَبِئْسَ الْمَصِيرُ﴾ ความว่า: และจงรำลึกขณะที่อิบรอฮีมกล่าวว่า "โอ้พระเจ้าของข้าพระองค์ โปรดทรงทำให้เมืองนี้เป็นเมืองที่ปลอดภัย และโปรดประทานปัจจัยยังชีพจากผลไม้นานาชนิดแก่ชาวเมืองในหมู่ผู้ที่ศรัทธาต่ออัลลอฮ์และวันอาคิเราะฮ์" พระองค์ตรัสว่า "และผู้ที่ปฏิเสธศรัทธานั้น ข้าจะให้เขาได้รับประโยชน์ชั่วคราวเพียงเล็กน้อย แล้วข้าจะบังคับเขาไปสู่การลงโทษแห่งไฟนรก และมันเป็นจุดหมายที่เลวร้ายยิ่ง" (ซูเราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 126) การทำให้เตาฮีดบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์และการปลดเปลื้องมันจากความสงสัย สิ่งเจือปน และสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่ คือสิ่งสำคัญที่สุดที่ผู้มุ่งสู่บัลดะตุลอะมีนต้องทำให้สำเร็จและยึดมั่น. โดยเฉพาะที่กะอ์บะฮ์อัลมุชัรเราะฟะฮ์เป็นพิเศษ และโดยทั่วไปในทุกดินแดน. นี่คือทางนำที่ยิ่งใหญ่ที่สุดสำหรับชาวโลก. มันสำเร็จเป็นจริงในร่มเงาของบัยตุลอะตีก ท่ามกลางความร่มเย็นแห่งความปลอดภัยและสันติสุขอันยาวนาน ที่ดินแดนอันมีบะรอกะฮ์แห่งนี้ได้รับ. ดินแดนนั้นคือราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย. ดินแดนแห่งนี้คือผู้อุ้มชูดูแลฮะรอมัยนิชชะรีฟัยน์ เป็นยอดของความปลอดภัยและสันติ และเป็นประภาคารแห่งเตาฮีดและอีมาน. การพิทักษ์รักษาความมั่นคงปลอดภัยของดินแดนนี้คืออิบาดะฮ์. และเป็นการเข้าใกล้อัลลอฮ์ที่บ่าวทั้งหลายใช้เพื่อเข้าใกล้พระผู้อภิบาลของพวกเขา. ﴿أَوَلَمْ يَرَوْا أَنَّا جَعَلْنَا حَرَمًا آمِنًا وَيُتَخَطَّفُ النَّاسُ مِنْ حَوْلِهِمْ ۚ أَفَبِالْبَاطِلِ يُؤْمِنُونَ وَبِنِعْمَةِ اللَّهِ يَكْفُرُونَ﴾ ความว่า: พวกเขามิได้มองดูหรือว่า แท้จริงเราได้ทำให้เป็นดินแดนหวงห้ามที่ปลอดภัย ขณะที่ผู้คนรอบข้างพวกเขาถูกฉกชิงไป แล้วพวกเขายังจะศรัทธาในความเท็จและปฏิเสธนิอ์มัตของอัลลอฮ์กันอีกหรือ (ซูเราะฮ์ อัลอังกะบูต: 67) ﴿وَقَالُوا إِنْ نَتَّبِعِ الْهُدَىٰ مَعَكَ نُتَخَطَّفْ مِنْ أَرْضِنَا ۚ أَوَلَمْ نُمَكِّنْ لَهُمْ حَرَمًا آمِنًا يُجْبَىٰ إِلَيْهِ ثَمَرَاتُ كُلِّ شَيْءٍ رِزْقًا مِنْ لَدُنَّا وَلَٰكِنَّ أَكْثَرَهُمْ لَا يَعْلَمُونَ﴾ ความว่า: และพวกเขากล่าวว่า หากเราปฏิบัติตามทางนำพร้อมกับเจ้า เราก็จะถูกฉกฉวยออกจากแผ่นดินของเรา แต่เราไม่ได้สถาปนาเขตหวงห้ามอันปลอดภัยไว้ให้พวกเขาแล้วหรือ ซึ่งผลผลิตแห่งทุกสิ่งถูกนำมายังที่นั่นเป็นปัจจัยยังชีพจากเรา แต่ส่วนมากของพวกเขาไม่รู้ (ซูเราะฮ์ อัลเกาะศ็อศ: 57) อัลลอฮ์ผู้ทรงสูงส่งยังตรัสว่า. ﴿وَإِذْ جَعَلْنَا الْبَيْتَ مَثَابَةً لِلنَّاسِ وَأَمْنًا وَاتَّخِذُوا مِنْ مَقَامِ إِبْرَاهِيمَ مُصَلًّى ۖ وَعَهِدْنَا إِلَىٰ إِبْرَاهِيمَ وَإِسْمَاعِيلَ أَنْ طَهِّرَا بَيْتِيَ لِلطَّائِفِينَ وَالْعَاكِفِينَ وَالرُّكَّعِ السُّجُودِ﴾ ความว่า: และจงรำลึกเมื่อเราได้ทำให้บ้านหลังนั้นเป็นที่กลับมาสำหรับมนุษย์และเป็นที่ปลอดภัย และจงยึดเอามะกอมอิบรอฮีมเป็นที่ละหมาด และเราได้สั่งเสียแก่อิบรอฮีมและอิสมาอีลว่า จงทำให้บ้านของเราสะอาดบริสุทธิ์สำหรับผู้เวียนรอบ ผู้พำนัก และผู้โค้งคำนับสุญูด (ซูเราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 125) ณ ที่แห่งนี้ ผู้ที่หัวใจกระสับกระส่ายย่อมได้รับความสงบ. ผู้ที่หวาดกลัวและหวั่นใจย่อมได้รับความปลอดภัยในรั้วรอบของมัน. ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า: "แท้จริงดินแดนแห่งนี้ อัลลอฮ์ทรงทำให้เป็นเขตหวงห้ามนับแต่วันที่พระองค์ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิน ดังนั้นมันจึงเป็นเขตหวงห้ามด้วยความศักดิ์สิทธิ์ของอัลลอฮ์จนถึงวันกิยามะฮ์" บันทึกโดยบุคอรีและมุสลิม. ความปลอดภัยและความมั่นคงอันแน่วแน่นี้ มิได้ถูกสถาปนาขึ้นด้วยการประกาศและการวางหลักการเท่านั้น. แต่ยังได้รับการยืนยันอย่างมั่นคงด้วยการเตือนอันรุนแรงและการห้ามปรามอันหนักแน่น. นั่นคือต่อผู้ที่พยายามละเมิดหรือทำให้แตกร้าว. ﴿إِنَّ الَّذِينَ كَفَرُوا وَيَصُدُّونَ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ وَالْمَسْجِدِ الْحَرَامِ الَّذِي جَعَلْنَاهُ لِلنَّاسِ سَوَاءً الْعَاكِفُ فِيهِ وَالْبَادِ ۚ وَمَنْ يُرِدْ فِيهِ بِإِلْحَادٍ بِظُلْمٍ نُذِقْهُ مِنْ عَذَابٍ أَلِيمٍ﴾ ความว่า: แท้จริงบรรดาผู้ที่ปฏิเสธศรัทธาและขัดขวางจากทางของอัลลอฮ์และมัสยิดอัลหะรอม ซึ่งเราได้ทำให้เป็นสำหรับมนุษย์ทั้งปวง ทั้งผู้พำนักอยู่ในนั้นและผู้มาจากที่ห่างไกล และผู้ใดที่ประสงค์จะกระทำการเบี่ยงเบนด้วยความอธรรมในนั้น เราจะให้เขาลิ้มรสการลงโทษอันเจ็บปวด (ซูเราะฮ์ อัลหัจญ์: 25) นั่นคือโทษสำหรับผู้ที่เพียงแค่มีเจตนา. แล้วจะว่าอย่างไรกับผู้ที่ลงมือกระทำด้วยตนเองเล่า. กรณีนั้นย่อมหนักและอันตรายยิ่งกว่ามากนัก. อัลลอฮ์ทรงทำให้กะอ์บะฮ์เป็นบ้านที่ปลอดภัยที่สุด. พระองค์ทรงประทานเครื่องประดับแห่งแสงอันงดงามแก่มัน. พระองค์ทรงคลุมมันด้วยผ้าคิสวะฮ์. และเมื่อผ้าคลุมนั้นถูกปล่อยลงมา แสงสว่างแห่งอัลลอฮ์ก็ประทับอยู่เหนือผ้าคลุมนั้น. พี่น้องในอิสลาม ผู้แสวงบุญแห่งบัยตุลลอฮ์อัลหะรอม. การหัจญ์คืออิบาดะฮ์หนึ่งในบรรดาอิบาดะฮ์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด. มันมีเงื่อนไข รุก่น และวาญิบต่างๆ ที่ทุกคนผู้มุ่งสู่บ้านหลังนี้จำเป็นต้องรู้. เพื่อที่พวกเขาจะได้ปฏิบัติตาม และหัจญ์ของพวกเขาจะได้รับการตอบรับจากอัลลอฮ์ตะอาลา. ในเศาะฮีหัยนฺ จากฮะดีษของอบูฮุร็อยเราะฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่าท่านกล่าวว่า ฉันได้ยินท่านรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า: "ผู้ใดทำหัจญ์เพื่ออัลลอฮ์ โดยไม่พูดจาหยาบโลน และไม่กระทำความฝ่าฝืน เขาจะกลับมาบริสุทธิ์ดังเช่นวันที่มารดาของเขาให้กำเนิดเขา" และยิ่งใหญ่ที่สุดในบรรดาวัตถุประสงค์และหน้าที่ทั้งหลายของการหัจญ์ คือการที่หัจญ์ต้องเป็นจุดเริ่มต้นสำหรับการบรรลุถึงเตาฮีดอันบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์แต่เพียงองค์เดียว. ﴿وَإِذْ بَوَّأْنَا لِإِبْرَاهِيمَ مَكَانَ الْبَيْتِ أَن لَّا تُشْرِكْ بِي شَيْئًا وَطَهِّرْ بَيْتِيَ لِلطَّائِفِينَ وَالْقَائِمِينَ وَالرُّكَّعِ السُّجُودِ﴾ ความว่า: และจงรำลึกเมื่อเราได้กำหนดที่ตั้งบัยตุลลอฮ์แก่อิบรอฮีมว่า อย่าตั้งภาคีใดๆ ร่วมกับเรา และจงทำความสะอาดบ้านของเราสำหรับบรรดาผู้เฏาะวาฟ ผู้ยืนละหมาด และผู้รุกัวอ์สุญูด (ซูเราะฮ์ อัล-ฮัจญ์: 26) และยังหมายรวมถึงการละทิ้งทุกสิ่งที่ขัดแย้งต่ออัลกุรอานและซุนนะฮ์. ตลอดจนการละทิ้งทุกอะกีดะฮ์ที่บรรพชนแห่งอุมมะฮ์นี้มิได้ยึดถือ. อุมมะฮ์แห่งอิสลาม. อุมมะฮ์อิสลามจำเป็นต้องตระหนักและรู้เท่าทันการรณรงค์โจมตีที่มุ่งเป้าหมายมายังตน. การโจมตีนั้นมาจากสื่อมวลชนที่บิดเบือนและเป็นปฏิปักษ์. และมาจากบรรดาผู้ยุยงสู่ฟิตนะฮ์. สิ่งเหล่านี้ต้องการความรอบคอบ ความมั่นใจ และปัญญา. ต้องการความเป็นเอกภาพและการรวมใจเป็นหนึ่ง. ﴿وَاعْتَصِمُوا بِحَبْلِ اللَّهِ جَمِيعًا وَلَا تَفَرَّقُوا وَاذْكُرُوا نِعْمَتَ اللَّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاءً فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنتُمْ عَلَىٰ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَٰلِكَ يُبَيِّنُ اللَّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ﴾ ความว่า: และพวกเจ้าจงยึดมั่นในเชือกของอัลลอฮ์โดยพร้อมเพรียงกัน และอย่าแตกแยก และจงรำลึกถึงนิอ์มัตของอัลลอฮ์ที่มีต่อพวกเจ้า ในยามที่พวกเจ้าเคยเป็นศัตรูกัน แล้วพระองค์ได้ประสานดวงใจของพวกเจ้า จนพวกเจ้ากลายเป็นพี่น้องกันด้วยนิอ์มัตของพระองค์ และพวกเจ้าเคยอยู่บนขอบหลุมแห่งนรกไฟ แล้วพระองค์ทรงช่วยพวกเจ้าให้พ้นจากมัน ดังนั้นอัลลอฮ์จึงทรงแจกแจงสัญญาณของพระองค์แก่พวกเจ้า เพื่อพวกเจ้าจะได้รับทางนำ (ซูเราะฮ์ อาลิ อิมรอน: 103) ช่างน่าอัศจรรย์ยิ่งนัก เมื่อผู้ประกอบพิธีฮัจญ์และผู้มาเยือนได้สัมผัสถึงความยิ่งใหญ่ของบัยตุลอะตีก์แห่งนี้. และความศักดิ์สิทธิ์ของดินแดนอันทรงพรนี้. ดินแดนที่ถูกปกคลุมด้วยการยกย่องเทิดทูน ความยิ่งใหญ่ ความศักดิ์สิทธิ์ และความน่าเกรงขาม. ที่นี่ห้ามหลั่งเลือด. ห้ามตัดต้นไม้. ห้ามทำให้สัตว์ป่าตื่นตกใจ. ของที่พบเจอจะนำขึ้นได้ก็ต่อเมื่อเพื่อประกาศหาเจ้าของเท่านั้น. แล้วจะกล่าวอย่างไรถึงการทำร้ายมนุษย์! ไม่เป็นที่อนุญาตอย่างเด็ดขาดที่สถานที่อันปลอดภัยแห่งนี้จะถูกแปรเปลี่ยนไปสู่สิ่งที่ขัดต่อมะกอศิดของชะรีอะฮ์และแนวทางของอิสลาม. ﴿ذَٰلِكَ وَمَن يُعَظِّمْ شَعَائِرَ اللَّهِ فَإِنَّهَا مِن تَقْوَى الْقُلُوبِ﴾ ความว่า: นั่นแหละ และผู้ใดยกย่องสัญลักษณ์ของอัลลอฮ์ แท้จริงนั่นมาจากตั๊กวาของดวงใจ (ซูเราะฮ์ อัล-ฮัจญ์: 32) โอ้อัลลอฮ์ โปรดเพิ่มพูนความยิ่งใหญ่ เกียรติยศ ความมีเกียรติ และความน่าเกรงขามแก่บ้านของพระองค์แห่งนี้. และโปรดเพิ่มพูนความยิ่งใหญ่ เกียรติยศ ความมีเกียรติ ความน่าเกรงขาม และความดีงามแก่ผู้ที่ให้เกียรติและยกย่องบ้านหลังนี้ ทั้งผู้ประกอบพิธีฮัจญ์และอุมเราะฮ์. โอ้ผู้ทรงประเสริฐสุดในฐานะที่ถูกวอนขอ และผู้ทรงใจบุญสุนทรที่สุดในฐานะที่ถูกมุ่งหวัง. ﴿إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبَارَكًا وَهُدًى لِّلْعَالَمِينَ ۝ فِيهِ آيَاتٌ بَيِّنَاتٌ مَّقَامُ إِبْرَاهِيمَ وَمَن دَخَلَهُ كَانَ آمِنًا وَلِلَّهِ عَلَى النَّاسِ حِجُّ الْبَيْتِ مَنِ اسْتَطَاعَ إِلَيْهِ سَبِيلًا وَمَن كَفَرَ فَإِنَّ اللَّهَ غَنِيٌّ عَنِ الْعَالَمِينَ﴾ ความว่า: แท้จริงบ้านหลังแรกที่ถูกสร้างขึ้นสำหรับมนุษย์คือบ้านที่อยู่ ณ เมืองบักกะฮ์ เป็นสิ่งจำเริญและเป็นทางนำสำหรับสากลโลก ในนั้นมีสัญญาณอันชัดเจน คือที่ยืนของอิบรอฮีม และผู้ใดเข้าไปในนั้นย่อมปลอดภัย และอัลลอฮ์ทรงบังคับแก่มนุษย์ให้ประกอบพิธีฮัจญ์ ณ บ้านหลังนี้ สำหรับผู้ที่มีความสามารถเดินทางไปถึง และผู้ใดปฏิเสธ แท้จริงอัลลอฮ์ทรงไม่ต้องพึ่งพาสิ่งใดจากสากลโลก (ซูเราะฮ์ อาลิ อิมรอน: 96-97) ขออัลลอฮ์ทรงประทานพรแก่ฉันและท่านทั้งหลายในอัลกุรอานและซุนนะฮ์. และขอให้สิ่งที่มีอยู่ในนั้น ทั้งบรรดาอายะฮ์และปัญญา เป็นประโยชน์แก่ฉันและท่านทั้งหลาย. นี่คือสิ่งที่ฉันกล่าว และฉันขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์ผู้ทรงยิ่งใหญ่ผู้ทรงสูงส่ง สำหรับตัวฉัน ท่านทั้งหลาย และมุสลิมและมุสลิมะฮ์ทั้งปวง จากบาปและความผิดพลาดทั้งหมด. จงขออภัยโทษต่อพระองค์และกลับเนื้อกลับตัวสู่พระองค์. แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้รับการกลับเนื้อกลับตัวผู้ทรงเมตตาเสมอ. มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรงประทานนิอ์มัตอันจำเริญแก่เราทั้งหลาย. ขอเศาะลาวาตและสลามจากอัลลอฮ์จงมีแด่ร่อซูลของพระองค์ผู้ทรงคัดสรร. แด่วงศ์วานของท่าน แด่เศาะฮาบะฮ์ แด่ตาบิอีน และผู้ที่ปฏิบัติตามพวกเขาด้วยความดีงามจนถึงวันกิยามะฮ์. โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ จงมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์และยกย่องพระองค์. จงเกรงกลัวความยิ่งใหญ่และความสมบูรณ์ของพระองค์ และจงสังวรต่อพระองค์อยู่เสมอ. กิจการของพวกท่านในดุนยาและอาคิเราะฮ์จะดีขึ้นด้วยการนั้น. พึงรู้ไว้ว่า คำพูดที่สัจจริงที่สุดคือคัมภีร์ของอัลลอฮ์. แนวทางที่ดีที่สุดคือแนวทางของมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . สิ่งที่เลวร้ายที่สุดคือสิ่งที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่ในศาสนา และทุกบิดอะฮ์คือการหลงผิด. จงยึดมั่นกับญะมาอะฮ์. เพราะพระหัตถ์ของอัลลอฮ์อยู่กับญะมาอะฮ์. ผู้ใดแยกตัวออกไปก็จะแยกตัวไปสู่นรก. โอ้ผู้แสวงบุญยังบัยต์อัลลอฮ์อัลฮะรอม จงขอบคุณอัลลอฮ์อัซซะวะญัลล์. พระองค์ทรงประทานแก่พวกท่านซึ่งการมาถึงดินแดนอันประเสริฐแห่งนี้. พวกท่านได้รับเกียรติจากทั้งสถานที่และเวลา ซึ่งเป็นช่วงเดือนฮัจญ์และเดือนต้องห้าม. อัลลอฮ์ตรัสเกี่ยวกับเดือนเหล่านั้นว่า: ﴿إِنَّ عِدَّةَ الشُّهُورِ عِندَ اللَّهِ اثْنَا عَشَرَ شَهْرًا فِي كِتَابِ اللَّهِ يَوْمَ خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ مِنْهَا أَرْبَعَةٌ حُرُمٌ ذَٰلِكَ الدِّينُ الْقَيِّمُ فَلَا تَظْلِمُوا فِيهِنَّ أَنفُسَكُمْ﴾ ความว่า: แท้จริง จำนวนเดือนตามบัญชีของอัลลอฮ์มีสิบสองเดือน ตามที่บันทึกไว้ในคัมภีร์ของอัลลอฮ์ตั้งแต่วันที่พระองค์ทรงสร้างชั้นฟ้าและแผ่นดิน ในจำนวนนั้นมีสี่เดือนที่ต้องห้าม นั่นคือศาสนาที่เที่ยงตรง ดังนั้นพวกเจ้าอย่าได้อธรรมต่อตัวเองในเดือนเหล่านั้น (ซูเราะฮ์ อัต-เตาบะฮ์: 36) บรรดานักวิชาการอธิบายว่า หมายถึงอย่าอธรรมต่อตัวเองด้วยบาปและการฝ่าฝืน. จงรู้คุณค่าและสถานะของเดือนต้องห้ามเหล่านี้. จงรู้เกียรติและความประเสริฐของสถานที่แห่งนี้. และจงให้การมีสติและจริยธรรมอันดีงามเป็นเครื่องหมายที่สะท้อนตัวพวกท่าน. จงช่วยเหลือผู้อ่อนแอและผู้ต้องการความช่วยเหลือ. จงนำทางผู้หลงทางด้วยความเมตตาและความยินดี. จงยึดมั่นในความสงบ ความมีวุฒิภาวะ ความเอ็นดู และความเห็นอกเห็นใจซึ่งกันและกัน. จงมุ่งมั่นและรู้จักประมาณ. จงเป็นผู้ช่วยเหลือพี่น้องของท่านที่เป็นเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยผู้มีเกียรติ. พวกเขาคือผู้รักษาระเบียบและชี้นำฝูงชนเพื่อป้องกันการแออัดและการเบียดเสียด. จงปฏิบัติตามกฎระเบียบและคำชี้แนะ. หนึ่งในนั้นคือ ไม่มีการฮัจญ์ยกเว้นด้วยใบอนุญาต. นั่นเป็นไปเพื่อบรรลุเป้าหมายใหญ่ของชะรีอะฮ์ในการนำมาซึ่งผลประโยชน์และป้องกันความเสียหาย. จงร่วมมือกับผู้ที่ดูแลรับใช้พวกท่านจากหน่วยงานที่กำกับดูแลสองมัสยิดอันประเสริฐ ทั้งในด้านศาสนา ความปลอดภัย และบริการ. พวกเขาทำงานด้วยความขยันหมั่นเพียรและความอุตสาหะ. พวกเขาได้เตรียมการ วางแผน จัดระบบ และประสานงานเพื่อรับใช้พวกท่านมากมายเพียงใด. พวกเขาเสียสละเพื่อความสะดวกสบายของพวกท่าน. พวกเขาอุทิศทุกสิ่งทั้งที่มีค่าและล้ำค่าเพื่อความปลอดภัยของพวกท่าน. ทั้งหมดนี้เพื่อบรรลุพันธกิจในการเผยแผ่แนวทางสู่ประชาชาติทั้งหลาย และเสริมสร้างประสบการณ์ของผู้มาเยือน. ขออัลลอฮ์ทรงคุ้มครองผู้แสวงบุญยังบัยต์อัลฮะรอมของพระองค์. ทรงให้ความปลอดภัย ความมั่นคง ความผาสุก และความสงบสุขของพวกเขาคงอยู่ตลอดไป. ทรงทำให้พวกเขาประกอบพิธีมะนาสิกอย่างครบถ้วนด้วยความง่ายดายและความสงบใจ. ขอทรงบันทึกรางวัลอันยิ่งใหญ่แก่พวกเขา แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้ใจดีและทรงเอื้อเฟื้อเฟื้อ. นอกจากนี้ ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาแก่ท่านทั้งหลาย จงส่งเศาะลาวาตและสลามแด่ผู้ประเสริฐที่สุดในหมู่มนุษยชาติ. ดั่งพระจันทร์เต็มดวงอันเจิดจรัส ผู้ที่ประดับด้วยดาวแห่งความรักและความสามัคคีอันสุกสว่าง. เป็นเศาะลาวาตที่หอมกรุ่นดั่งกลิ่นดอกไม้บาน. ดังที่พระผู้ทรงเกียรติและทรงประเสริฐทรงบัญชาในคัมภีร์อันงดงามของพระองค์ พระองค์ตรัสว่า: ﴿إِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ ۚ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾ ความว่า: แท้จริง อัลลอฮ์และบรรดามะลาอิกะฮ์ของพระองค์ต่างส่งเศาะลาวาตแด่นบี โอ้บรรดาผู้ศรัทธาเอ๋ย จงส่งเศาะลาวาตแด่ท่านและจงกล่าวสลามอย่างสมบูรณ์เถิด (ซูเราะฮ์ อัลอะห์ซาบ: 56) ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต สลาม และพรแด่นบีของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม และแด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่านทั้งปวง. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงพอพระทัยแก่บรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม อบูบักร์ อุมัร อุษมาน และอะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ . โปรดทรงพอพระทัยแก่เศาะฮาบะฮ์ทั้งหมด ตาบิอีน และผู้ที่ดำเนินตามพวกเขาด้วยความดีงามจนถึงวันแห่งการตัดสิน. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงเชิดชูอิสลามและมุสลิมีน. โปรดคุ้มครองศาสนา. โปรดประทานความปลอดภัยแก่ผู้ประกอบพิธีฮัจญ์ ผู้ประกอบพิธีอุมเราะฮ์ และผู้เยี่ยมเยือน. โปรดให้แผ่นดินนี้มีความมั่นคง สงบสุข อุดมสมบูรณ์ และเจริญรุ่งเรือง. โปรดประทานสิ่งเดียวกันแก่แผ่นดินของบรรดามุสลิมีนทั้งหลาย. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดประทานความปลอดภัยในบ้านเกิดเมืองนอนของเรา. โปรดปรับปรุงและชี้นำบรรดาอิมามและผู้ปกครองของเรา. โปรดทรงสนับสนุนด้วยความจริง การชี้นำ และการช่วยเหลือแก่อิมามและผู้ปกครองของเรา. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดชี้นำอิมามของเรา ผู้รับใช้แห่งสองมัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์ และมกุฎราชกุมารของท่าน สู่สิ่งที่นำมาซึ่งความรุ่งเรืองแก่อิสลามและการปฏิรูปมุสลิมีน. โปรดนำพวกเขาสู่สิ่งที่นำมาซึ่งความดีงามและการชี้นำแก่ประชาชนและแผ่นดิน. โปรดตอบแทนพวกเขาด้วยรางวัลอันดีที่สุดและสมบูรณ์ที่สุด สำหรับสิ่งที่พวกเขาได้กระทำและจะกระทำเพื่อสองมัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์และผู้แสวงบุญทั้งหลาย. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดชี้นำเจ้าหน้าที่ด้านความมั่นคงและการป้องกันของเรา. โปรดชี้นำผู้ที่เฝ้าอยู่ตามแนวหน้าและชายแดนของเรา. โปรดชี้นำบรรดาผู้ปกครองของมุสลิมีนทุกคน. โปรดทำให้พวกเขาเป็นความเมตตาแก่บ่าวผู้ศรัทธาของพระองค์. โปรดประทานความปลอดภัยแก่ผู้ประกอบพิธีฮัจญ์ ผู้มาเยือน และผู้เยี่ยมเยือนทั้งหลาย. โปรดคุ้มครองความปลอดภัยของพวกเขา. โปรดอำนวยความสะดวกในการปฏิบัติมนาสิกของพวกเขาด้วยความดีงามและความผาสุก โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลจักรวาล. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดช่วยเหลือบรรดามุสลิมีนผู้ถูกกดขี่ในทุกสถานที่. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดช่วยเหลือบรรดามุสลิมีนผู้ถูกกดขี่ในปาเลสไตน์. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดเป็นผู้ค้ำจุน ผู้ช่วยเหลือ ผู้อุปถัมภ์ และหลักพิงแก่พวกเขา. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองมัสยิดอัลอักศอ. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองมัสยิดอัลอักศอ. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองมัสยิดอัลอักศอจากการรุกรานของผู้ล่วงละเมิด จากการวางอุบายของผู้ประสงค์ร้าย และจากกลอุบายของผู้ทรยศ. โปรดให้มันยังคงตั้งตระหง่านอย่างสูงส่งและยิ่งใหญ่จนถึงวันแห่งการตัดสิน. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงจัดการกับศัตรูของพระองค์ ศัตรูของศาสนา และผู้ที่สนับสนุนพวกเขาต่อต้านมุสลิมีน. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทรงจัดการกับพวกเขา เพราะพวกเขาไม่อาจหลีกพ้นพระองค์ได้. ข้าแต่อัลลอฮ์ โปรดทำให้พวกเขาแตกแยก. โปรดกระจัดกระจายกลุ่มของพวกเขา. โปรดทำให้พวกเขาเป็นบทเรียนแก่ผู้ที่รับบทเรียน. ﴿رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾ ความว่า: พระผู้อภิบาลของเราเอ๋ย โปรดประทานความดีงามแก่เราในดุนยา และความดีงามในอาคิเราะฮ์ และโปรดคุ้มครองเราจากการลงโทษแห่งไฟนรก (ซูเราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 201) ﴿رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا إِنَّكَ أَنتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ وَتُبْ عَلَيْنَا إِنَّكَ أَنتَ التَّوَّابُ الرَّحِيمُ﴾ ความว่า: "พระเจ้าของเรา โปรดรับจากเราด้วยเถิด แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงได้ยิน ผู้ทรงรอบรู้ และโปรดรับการกลับเนื้อกลับตัวของเรา แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษเสมอ ผู้ทรงเมตตา" (ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์: 127-128) ขอพระองค์โปรดอภัยโทษแก่เรา แก่บิดามารดาของเรา และบิดามารดาของพวกเขา รวมถึงมุสลิมชายและมุสลิมหญิงทั้งหมด ทั้งที่ยังมีชีวิตอยู่และที่ล่วงลับไปแล้ว แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงได้ยิน ทรงอยู่ใกล้ และทรงตอบรับดุอาอ์เสมอ ﴿سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ وَسَلَامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾ ความว่า: "มหาบริสุทธิ์แห่งพระเจ้าของเจ้า พระเจ้าแห่งเกียรติยศ เหนือสิ่งที่พวกเขาพรรณนา และสันติสุขจงมีแด่บรรดาเราะซูล และมวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก" (ซูเราะฮ์ อัศ-ศอฟฟาต: 180-182) อามีน (ไม่สามารถดึงไฮไลท์อัตโนมัติได้)