อัลฮัมดุลิลลาฮ์ ขอความ
สรรเสริญทั้งมวลเป็นของอัลลอฮ์
ผู้ทรงสร้างทุกสิ่งและทรง
กำหนดสัดส่วนอย่างสมบูรณ์แบ
ทุกกิจการดำเนินไปตามที่
พระองค์ทรงประสงค์และทรงวางแผน
ฉันขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
พระองค์ทรงเป็นผู้ปกป้อง
และผู้ช่วยเหลือที่เพียงพอ
ฉันขอปฏิญาณว่ามุฮัมมัดเป็น
บ่าวและศาสนทูตของพระองค์
พระองค์ทรงส่งท่านมายังมนุษย์และ
ญิน เพื่อแจ้งข่าวดีและตักเตือน
ท่านเชิญชวนสู่อัลลอฮ์ด้วยอนุมัติของพระองค์
และเป็นดวงประทีปที่สว่างไสว
﴿وَدَاعِيًا إِلَى اللَّهِ بِإِذْنِهِ
وَسِرَاجًا مُنِيرًا﴾ ความว่า
และเป็นผู้เชิญชวนสู่อัลลอฮ์
ด้วยอนุมัติของพระองค์
และเป็นดวงประทีปที่สว่างไสว
(ซูเราะฮ์ อัล-อะฮ์ซาบ: 46) ขอเศาะ
ลาวาตและสลามจงมีแด่ท่าน แด่วงศ์วาน เศาะฮา
และผู้ที่ดำเนินรอยตามพวกเขาด้วยความดี
ต่อจากนั้น ฉันขอสั่งเสียท่าน
ทั้งหลายและตัวฉันเองให้ยำเกรงอัลลอฮ์
แท้จริงผู้ที่มีตั๊กวาคือผู้ที่ได้รับชัยชนะ
จงมอบหมายกิจการทั้งหมดต่อพระเจ้าของท่า
และจงรู้ว่าทุกสิ่งเกิดขึ้นตามคำสั่ง
ของผู้ที่ตรัสต่อสิ่งหนึ่งว่า
จงเป็น" มันก็เป็นขึ้นมา
ความว่า: แท้จริงคำสั่งของ
พระองค์เมื่อทรงประสงค์สิ่งใด
ก็เพียงแต่ตรัสต่อสิ่ง
นั้นว่า "จงเป็น" มันก็เป็นขึ้น
(ซูเราะฮ์ ยาซีน
: 82) บรรดาพี่น้องมุสลิม การ
ศรัทธาต่อกอฎออ์และกอดัร ทั้ง
ด้านดีและด้านร้าย คือเสาหลัก
หนึ่งจากเสาหลักของอีหม่า
มันเป็นรากฐานหนึ่งจาก
รากฐานอันยิ่งใหญ่ของอีหม่า
ดังที่ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม ผู้นำแห่ง
มนุษยชาติได้แจ้งให้ทราบ
ด้วยการศรัทธานี้ บ่าวย่อมได้รับ
ความพอพระทัยจากอัร-เราะห์มา
เขาได้รับชัยชนะด้วยการเข้า
สวรรค์ และเขารอดพ้นจากไฟนร
รายงานจากซัยด์ อิบน์ ษา
บิต เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ฉันได้ยินท่านรสูลุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
หากท่านมีทองคำเท่าภูเขาอุฮุด
แล้วบริจาคในหนทางของอัลลอฮ์
พระองค์จะไม่ทรงรับจากท่าน
จนกว่าท่านจะศรัทธาต่อกอดัร
จงรู้ว่าสิ่งที่ประสบแก่ท่านนั้น
ไม่มีทางพลาดท่านไปได้
และสิ่งที่พลาดท่านนั้น
ไม่มีทางประสบแก่ท่านได้
และหากท่านตายโดยปราศจากความเชื่อนี้
ท่านจะเข้านร
ก" รายงานโดยอิบน์ มาญะฮ์
เมื่อความเชื่อมั่นนี้หยั่งรากลึกในจิตใจ
มันจะกระตุ้นผู้ปฏิบัติงาน
ให้ขยันในการงานของพวกเขา
และยกระดับพวกเขา
สู่ขั้นสูงสุดแห่งความสมบูรณ์ในทุกสภาพการณ์
โอ้มนุษย์ทั้งหลาย
กอดัรคือความลับของอัลลอฮ์ใน
บรรดาสรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง
ทุกสิ่งที่พระองค์ทรงกำหนดย่อม
เกิดขึ้นด้วยพระปัญญาของพระองค์
พระองค์ผู้ทรงยิ่งใหญ่ในอำนาจตรัสว่า
: ﴿إِنَّا كُلَّ شَيْءٍ
خَلَقْنَاهُ بِقَدَرٍ﴾ ความว่า
แท้จริงเราได้สร้างทุกสิ่งด้วยการกำหนด
และพระองค์ตรัสว่า
: ﴿قُلْ
﴿قُلْ يَا
يَا أَيُّهَا
النَّاسُ
إِنِّي
رَسُولُ
اللَّهِ إِلَيْكُمْ جَمِيعًا
الَّذِي لَهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضِ ۖ لَا إِلَٰهَ
إِلَّا هُوَ يُحْيِي وَيُمِيتُ ۖ
فَآمِنُوا بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ
النَّبِيِّ الْأُمِّيِّ الَّذِي
يُؤْمِنُ بِاللَّهِ وَكَلِمَاتِهِ
وَاتَّبِعُوهُ لَعَلَّكُمْ
ความว่า: จงกล่าวเถิด โอ้มนุษย์
ทรงให้มีชีวิตและให้ตาย
ดังนั้นจงศรัทธาต่ออัลลอฮ์
และศาสนทูตของพระองค์
นบีผู้ไม่รู้หนังสือ
ผู้ศรัทธาต่ออัลลอฮ์
และบรรดาพระดำรัสของพระองค์
และจงปฏิบัติตามท่าน
เพื่อพวกท่านจะได้รับการชี้นำ
พระองค์คือผู้ทรงให้มีขึ้น
และทรงให้สูญสิ้น
ทรงให้ยากจน
และทรงให้ร่ำรวย ทรงให้ตายและทรง
ให้มีชีวิต ทรงให้หลงทางและทรงนำทาง
สิ่งใดที่พระผู้เป็นเจ้าของเราทรง
เปิดเผยแก่เรา เราก็ศรัทธาและยอมรับมัน
สิ่งใดที่พระองค์ทรงเก็บรักษาไว้
เฉพาะพระองค์ และปัญญาของพระองค์
ตลอดจนเป้าหมายของพระองค์ยังซ่อนเร้นจากเรา
เราก็มอบตัวแด่พระองค์และพึงพอใจ
เราศรัทธาในความสมบูรณ์แห่งการตัดสินของอัลลอฮ์
ความยิ่งใหญ่แห่งการกำหนดของพระองค์
การบังเกิดผลแห่งพระประสงค์ของ
พระองค์ในอาณาจักรของพระองค์
และความงดงามแห่งการจัดการของพระองค์
พระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรงเป็น
ผู้ทรงปรีชาญาณ ผู้ทรงรอบรู้
﴿لَا يُسْأَلُ عَمَّا يَفْعَلُ
وَهُمْ يُسْأَلُونَ﴾ ความว่า
พระองค์จะไม่ถูกสอบถามในสิ่งที่พระองค์
ทรงกระทำ แต่พวกเขาต่างหากที่จะถูกสอบถาม
พระองค์ทรงเป็นผู้ถูกสรรเสริญ ทรง
สมควรแก่การสรรเสริญในทุกสถานการณ์
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์ ผู้ใด
ศรัทธาต่ออัลลอฮ์ด้วยการศรัทธาที่แท้จริง
และรู้ว่าทุกสิ่งเกิดขึ้นตามกอฎออ์และ
กอดัรจากผู้ทรงปรีชาญาณผู้ทรงเมตตา
และยืนยันการศรัทธาของตนด้วยการปฏิบัติตาม
ข้อบังคับต่างๆ ทั้งในคำพูดและการกระทำ
อัลลอฮ์จะทรงทำให้หัวใจของ
เขามั่นคงด้วยความพึงพอใจ
และทรงนำทางเขาสู่การมอบตัวและการยอมรับ
พระองค์ตะอาลาตรัสว่า
: ﴿مَا أَصَابَ مِنْ مُصِيبَةٍ
إِلَّا بِإِذْنِ اللَّهِ
ۗ وَمَنْ يُؤْمِنْ بِاللَّهِ يَهْدِ
قَلْبَهُ ۚ وَاللَّهُ بِكُلِّ شَيْءٍ عَلِيمٌ﴾
ความว่า
ไม่มีมุศีบะฮ์ใดที่ประสบแก่ผู้ใด
นอกจากด้วยอนุมัติของอัลลอฮ์
และผู้ใดศรัทธาต่ออัลลอฮ์
พระองค์จะทรงนำทางหัวใจของเขา
และอัลลอฮ์ทรงรอบรู้ทุกสิ่ง
ผู้ใดขอความช่วยเหลือจากอัลลอฮ์
โดยพึ่งพาพระองค์ด้วยหัวใจ
พระองค์จะทรงช่วยเหลือเขา
ผู้ใดหันเข้าหาพระองค์และหลบภัยในพระองค์
พระองค์จะทรงคุ้มครองและปกป้องเขา
ผู้ใดแบกรับภาระหนักและ
ความยากลำบากในหนทางของพระองค์
พระองค์จะทรงทำให้มันง่ายและเบาสบายสำหรับเขา
ผู้ใดมุ่งสู่พระองค์ด้วยความบริสุทธิ์ใจ
พระองค์จะทรงเพียงพอแก่เขา
และทรงตกแต่งหนทางแห่ง
ความดีงามให้งดงามสำหรับเขา
แล้วจะกลัวความตายได้อย่างไร
สำหรับผู้ที่รู้ว่าอายุขัย
นั้นถูกกำหนดไว้แน่นอนแล้ว
และจะกลัวความยากจนได้อย่างไร
สำหรับผู้ที่มั่นใจว่า
ริซกีนั้นถูกแบ่งสรรไว้แล้ว
จะไม่พอใจต่อมุศีบะฮ์และ
สิ่งที่ไม่ชอบได้อย่างไร
สำหรับผู้ที่รู้ว่า
อัลลอฮ์ทรงกำหนดสิ่งเหล่านั้น
และจะไม่หวังผลตอบแทน
และไม่คาดหวังสมบัติที่สะสมไว้ได้อย่างไร
สำหรับผู้ที่รู้ว่าอัลลอฮ์ทรงให้สิ่ง
เหล่านั้นเกิดขึ้นและทรงจัดการมัน
เมื่อบ่าวศรัทธาในสิ่งนี้ อัลลอฮ์จะทรงทำให้
มุศีบะฮ์และความยากลำบากต่างๆ เบาสบายสำหรับเขา
และทรงประทานความมั่นคงแก่เขา
ในยามที่มุศีบะฮ์เข้ามาประสบ
พระองค์ตะอาลาตรัสว่า
:
: ﴿يُثَبِّتُ اللَّهُ
الَّذِينَ آمَنُوا بِالْقَوْلِ
الثَّابِتِ فِي الْحَيَاةِ
الدُّنْيَا وَفِي الْآخِرَةِ ۖ
وَيُضِلُّ اللَّهُ الظَّالِمِينَ
ۚ وَيَفْعَلُ اللَّهُ مَا
ความว่า: อัลลอฮ์จะทรงให้บรรดาผู้ศรัทธามั่นคง
ด้วยคำพูดที่มั่นคงในชีวิตดุนยาและในอาคิเราะฮ์
และอัลลอฮ์จะทรงให้บรรดาผู้อธรรมหลงทาง และ
อัลลอฮ์ทรงกระทำในสิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์
ยิ่งกว่านั้น เขายังจะได้รับผลบุญอัน
ยิ่งใหญ่และรางวัลอันมากมายจากสิ่งนี้ด้วย
ดังที่ผู้ทรงปรีชาญาณผู้ทรงรอบรู้ตรัสว่า
:
﴿قُلْ
يَا عِبَادِ الَّذِينَ آمَنُوا
اتَّقُوا رَبَّكُمْ ۚ لِلَّذِينَ
أَحْسَنُوا فِي هَٰذِهِ الدُّنْيَا
حَسَنَةٌ ۗ وَأَرْضُ اللَّهِ
وَاسِعَةٌ ۗ إِنَّمَا يُوَفَّى
الصَّابِرُونَ أَجْرَهُمْ بِغَيْرِ
ความว่า: จงกล่าวเถิดว่า โอ้
บ่าวของข้าผู้ศรัทธาทั้งหลาย
จงยำเกรงพระผู้เป็นเจ้าของพวกเจ้าเถิด
สำหรับผู้ที่กระทำความดี
ในดุนยานี้ย่อมได้รับความดี
และแผ่นดินของอัลลอฮ์นั้นกว้างขวาง
แท้จริงบรรดาผู้อดทนจะได้รับรางวัลของพวกเขา
โดยไม่มีการคิดบัญชี (ซูเราะฮ์ อัซ-ซุมัร
มีอีมาน พึงรู้เถิด ขอ
อัลลอฮ์ทรงเมตตาแก่พวกท่าน
ว่าการศรัทธาต่อกอฎออ์และ
กอดัรนั้นมีสี่ระดับขั้น
ระดับแรก คือระดับแห่งความรอบรู้
ได้แก่
การศรัทธาว่าความรู้ของ
อัลลอฮ์นั้นครอบคลุมทุกสิ่ง
พระองค์ทรงรู้ในสิ่งที่ผ่านมาแล้ว
สิ่งที่กำลังเป็นอยู่
และสิ่งที่จะเกิดขึ้น
รวมถึงสิ่งที่ยังไม่เกิดว่าหากมันเกิดขึ้น
มันจะเป็นเช่นไร
อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
﴿وَمَا تَكُونُ فِي شَأْنٍ
وَمَا تَتْلُو مِنْهُ
مِنْ قُرْآنٍ وَلَا
تَعْمَلُونَ مِنْ عَمَلٍ إِلَّا
كُنَّا عَلَيْكُمْ شُهُودًا
إِذْ تُفِيضُونَ فِيهِ
وَمَا يَعْزُبُ عَنْ رَبِّكَ
مِنْ مِثْقَالِ ذَرَّةٍ
فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي
السَّمَاءِ وَلَا أَصْغَرَ
مِنْ ذَٰلِكَ وَلَا أَكْبَرَ
إِلَّا فِي كِتَابٍ مُبِينٍ﴾
ความ
ว่า
อันชัดแจ้ง
ระดับที่สอง คือระดับแห่งการบันทึก
ได้แก่
การศรัทธาว่าอัลลอฮ์ตะอาลา
ได้ทรงบันทึกกำหนดการของสรรพสิ่งทั้งหมด
ไว้ในลัวห์ อัล-มะห์ฟู
ซ พระองค์ทรงบันทึกอายุขัย
วาระสิ้นชีวิต
ความทุกข์ยาก
ความสุข ปัจจัยยังชีพ
และการงานของมัคลูกทุกค
จากท่านอับดุลลอฮ์ บิน อัมร์ บิน อัล
อาศ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ กล่าวว่า
ฉันได้ยินท่านรสูลุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
อัลลอฮ์ได้ทรงบันทึกกำหนดการของสรรพสิ่งก่อนที่
พระองค์จะทรงสร้างชั้นฟ้าและ
แผ่นดินเป็นเวลาห้าหมื่นปี
" บันทึกโดยมุสลิม
ระดับที่สาม คือระดับแห่ง
พระประสงค์และเจตนารมณ์
ได้แก่ การศรัทธาว่าทุกสิ่ง
ที่เกิดขึ้นในสากลจักรวาลนี้
ล้วนเป็นไปตามพระประสงค์ของอัลลอฮ์
ตะอาลาที่ดำเนินไปอย่างสมบูรณ์
ไม่มีสิ่งใดหลุดพ้นจากพระประสงค์
และพระเจตนารมณ์ของพระองค์แม้แต่น้อย
สิ่งที่อัลลอฮ์ทรงประสงค์ย่อมเกิดขึ้น และ
สิ่งที่พระองค์ไม่ทรงประสงค์ย่อมไม่เกิดขึ้น
อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿وَلَا
تَقُولَنَّ لِشَيْءٍ إِنِّي
فَاعِلٌ ذَٰلِكَ غَدًا﴾
ความว่า: และเจ้าจงอย่ากล่าวเกี่ยวกับสิ่งใด
ว่า แท้จริงฉันจะกระทำสิ่งนั้นในวันพรุ่งนี้
(ซูเราะฮ์อัล-กะฮ์ฟิ: 23-
24) พึงรู้เถิด ขออัลลอฮ์ทรง
เมตตาแก่พวกท่าน ว่าการศรัทธาต่อกอดัรนั้น
หาได้หมายความว่าบ่าวจะคิดว่า
ตนถูกบังคับในการกระทำของตนไม่
แท้จริงอัลลอฮ์ได้ประทานเจตจำนง
และการเลือกเสรีให้แก่บ่าวทั้งหลาย
แต่เจตจำนงของพวกเขานั้นหาได้
พ้นไปจากพระประสงค์ของอัลลอฮ์ตะอาลา
ดังที่พระองค์ผู้ทรงเกียรติและสูงส่งตรัสว่า
: ﴿وَمَا تَشَاءُونَ إِلَّا
أَنْ يَشَاءَ اللَّهُ ۚ
إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلِيمًا حَكِيمًا﴾
ความว่า: และพวกเจ้าจะไม่ประสงค์
สิ่งใด เว้นแต่อัลลอฮ์จะทรงประสงค์
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงรอบรู้ ทรงปรีชาญาณ
(ซูเราะฮ์อัล-อินซาน
ผู้ศรัทธาต่อกอดัรจะไม่ละเลยการ
ยึดถือเหตุปัจจัยที่ชอบธรรม
เพราะเขารู้ดีว่าแบบแผนของ
อัลลอฮ์ที่ดำเนินมาแต่เดิมนั้น
คือการกำหนดสิ่งต่าง ๆ ผ่านเหตุปัจจัยของมัน
ขั้นที่สี่ของการศรัทธาต่อกอ
และกอดัร คือขั้นของการสร้าง
หมายถึงการศรัทธาว่าอัลลอฮ์ตะอาลา
ทรงเป็นผู้สร้างทุกสิ่งทุกอย่าง
ไม่มีผู้สร้างอื่นนอกจาก
พระองค์ และไม่มีพระเจ้า
อื่นนอกจากพระองค์ พระองค์
ผู้ทรงสูงส่งได้ตรัสว่า
﴿قُلْ مَنْ رَبُّ السَّمَاوَاتِ
وَالْأَرْضِ قُلِ اللَّهُ
ۚ قُلْ أَفَاتَّخَذْتُمْ
مِنْ دُونِهِ أَوْلِيَاءَ لَا
يَمْلِكُونَ لِأَنْفُسِهِمْ
نَفْعًا وَلَا ضَرًّا ۚ
قُلْ هَلْ يَسْتَوِي الْأَعْمَىٰ
وَالْبَصِيرُ أَمْ هَلْ
تَسْتَوِي الظُّلُمَاتُ
وَالنُّورُ ۗ أَمْ جَعَلُوا لِلَّهِ
شُرَكَاءَ خَلَقُوا كَخَلْقِهِ
فَتَشَابَهَ الْخَلْقُ
عَلَيْهِمْ ۚ قُلِ اللَّهُ
خَالِقُ كُلِّ شَيْءٍ وَهُوَ
ความว่า: จงกล่าวเถิดว่า ใครเล่าคือ
พระเจ้าแห่งชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดิน
จงกล่าวว่า อัลลอฮ์ จงกล่าวว่า แล้วพวกเจ้าจะ
ยึดถือบรรดาผู้ปกป้องอื่นจากพระองค์กระนั้นหรือ
ในเมื่อพวกเขาไม่มีอำนาจแม้แต่
คุณประโยชน์หรือโทษภัยแก่ตัวเองเลย
จงกล่าวว่า คนตาบอดและคนมี
สายตาจะเท่าเทียมกันได้หรือ
หรือความมืดและแสงสว่างจะเสมอกันได้หรือ
หรือพวกเขาได้ตั้งภาคีสำหรับอัลลอฮ์ ที่สร้าง
สิ่งต่าง ๆ ได้เหมือนการสร้างของพระองค์
จนทำให้การสร้างนั้นดูคล้ายคลึงกันสำหรับพวกเขา
จงกล่าวว่า อัลลอฮ์ทรงเป็นผู้สร้างทุกสิ่ง
และพระองค์คือผู้ทรงเอกะ
ผู้ทรงพิชิตเหนือทุกสิ่ง
(ซูเราะฮ์อัร-เราะอ์ด
: 16) บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
ขออัลลอฮ์ทรงประทานความจำเริญแก่ฉัน
และพวกท่านในอัลกุรอานและซุน
และขอให้ฉันและพวกท่านได้รับประโยชน์
จากสิ่งที่อยู่ในทั้งสองนั้น
ฉันได้กล่าวในสิ่งที่พวกท่านได้ยิน
และฉันขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์
สำหรับฉันและพวกท่านทุกค
จงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษ
ผู้ทรงเมตตาเสมอ
มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรงได้ยิน
ทรงรอบรู้ ทรงเดชานุภาพ ทรงปรีชาญาณ
พระองค์ทรงกำหนดคำตัดสินของพระองค์
ไว้แล้ว และกฎสภาวะของพระองค์
ได้ดำเนินไปก่อนที่บรรดา
ผู้กระทำจะได้ลงมือกระทำ
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มี
พระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ องค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์ ทรงเป็น
พระเจ้าของบรรดาผู้ก่อนและผู้หลัง
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่ามุฮัมมัด
คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ทรงเป็นอิมามแห่งบรรดาผู้ที่ใบหน้าและแขนขา
จะส่องสว่างด้วยร่องรอยน้ำวุฎูอ์ในวันกิยา
ขอให้อัลลอฮ์ทรงประทานเศาะ
ลาวาต สลาม และเบรกะฮ์แด่ท่าน
แด่วงศ์วานของท่าน เศาะฮา
บะฮ์ ตาบิอีน และบรรดาผู้ที่
ปฏิบัติตามพวกเขาด้วยดี
จนถึงวันแห่งการตัดสิน อัมมา
โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย การศรัทธา
ต่อกฎสภาวะและการกำหนดสภาวะนั้น
มีผลแห่งคุณค่ามากมายนับไม่ถ้วน และ
มีผลดีที่ไม่อาจหยั่งถึงได้ทั้งหมด
หนึ่งในนั้นคือการที่จิตใจได้รับ
ความสงบ และหัวใจได้รับความมั่นคง
ไม่โศกเศร้าต่อสิ่งที่
ผ่านพ้นไปแล้วหรือถูกพรากไป
ผู้ศรัทธาจะไม่เสียใจกับการสูญเสียสิ่งที่รัก
และไม่หวาดหวั่นต่อสิ่งที่หวั่นเกรง
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรงตรัสว่า
: ﴿لِكَيْلَا تَأْسَوْا عَلَىٰ مَا
وَلَا تَفْرَحُوا بِمَا
آتَاكُمْ ۗ وَاللَّهُ لَا
يُحِبُّ كُلَّ مُخْتَالٍ فَخُورٍ﴾
ความว่า: เพื่อที่พวกเจ้าจะได้ไม่
เสียใจต่อสิ่งที่พลาดไปจากพวกเจ้า
และจะได้ไม่ลำพองต่อสิ่งที่
พระองค์ทรงประทานแก่พวกเจ้า
และอัลลอฮ์ไม่ทรงรักผู้ที่หยิ่งยโสทุกคน
(ซูเราะฮ์ อัล-ฮะดีด
ผู้ใดที่รู้ว่าทุกสิ่งล้วนอยู่ภายใต้กฎสภาวะ
และการกำหนดสภาวะของอัลลอฮ์
เขาจะรับมือกับความยากลำบากได้อย่างเบาใจ
เขาจะเตรียมจิตใจรับมือ
กับบทพิสูจน์ด้วยความอดทน
และเขาจะไม่กระทำหรือพูด
สิ่งใด นอกจากสิ่งที่ทำให้
พระผู้อภิบาลของสรรพสิ่งทรงพอพระทัย
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรงตรัสว่า
: ﴿الَّذِينَ إِذَا
أَصَابَتْهُمْ مُصِيبَةٌ قَالُوا إِنَّا
لِلَّهِ وَإِنَّا إِلَيْهِ رَاجِعُونَ﴾
ความว่า: บรรดาผู้ที่เมื่อประสบกับมุศีบะฮ์
พวกเขากล่าวว่า แท้จริง
เราทั้งหลายเป็นของอัลลอฮ์
และแท้จริงเราจะกลับไปยังพระองค์
หนึ่งในผลแห่งการศรัทธาต่อ
กฎสภาวะและการกำหนดสภาวะคือ
การน้อมรับและยอมจำนนต่อบัญชาของอัลลอฮ์
บ่าวต้องรู้ว่าสิ่งที่ดีที่สุด
คือสิ่งที่พระผู้อภิบาลของเขาทรงเลือกให้
อัลลอฮ์ผู้ทรงสูงส่งทรงตรัสว่า
:
: ﴿كُتِبَ
عَلَيْكُمُ الْقِتَالُ وَهُوَ
كُرْهٌ لَكُمْ ۖ وَعَسَىٰ أَنْ
تَكْرَهُوا شَيْئًا وَهُوَ خَيْرٌ
لَكُمْ ۖ وَعَسَىٰ أَنْ تُحِبُّوا
شَيْئًا وَهُوَ شَرٌّ لَكُمْ ۗ
وَاللَّهُ يَعْلَمُ وَأَنْتُمْ لَا
ความว่า: ได้ถูกกำหนดแก่พวกเจ้า
แล้วในการต่อสู้ในหนทางของอัลลอฮ์
ทั้งที่มันเป็นสิ่งที่พวกเจ้าเกลียดชัง
และบางทีพวกเจ้าอาจเกลียดสิ่งหนึ่ง
ทั้งที่มันเป็นสิ่งที่ดีสำหรับพวกเจ้า
และบางทีพวกเจ้าอาจรักสิ่งหนึ่ง
ทั้งที่มันเป็นสิ่งที่ร้ายสำหรับพวกเจ้า
และอัลลอฮ์ทรงรู้ ส่วนพวกเจ้านั้นไม่รู้
อัล-บะเกาะเราะฮ์: 216) อุมัร บิน อัล-
ค็อฏฏ็อบ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ได้กล่าวว่า
ฉันไม่แคร์ว่าฉันจะตื่นขึ้นมาในสภาพใด
ไม่ว่าจะเป็นสภาพที่ฉันชอบหรือไม่ชอบ
เพราะฉันไม่รู้ว่าความดี
นั้นอยู่ในสิ่งที่ฉันชอบ
หรือในสิ่งที่ฉันไม่ชอบ
หนึ่งในผลแห่งการศรัทธานั้นคือ
ความสันโดษและความพึงพอใจ
ต่อสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงกำหนด
ควบคู่กับการใช้วิถีทางที่ชอบธรรม
รายงานจากอบู ฮุร็อยเราะฮ์
เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า ท่า
นรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะ
ลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
จงพึงพอใจกับสิ่งที่อัลลอฮ์
ทรงแบ่งปันให้แก่เจ้า
แล้วเจ้าจะเป็นคนที่ร่ำรวยที่สุดในบรรดาผู้คน
บันทึกโดยอัต-ติรมิซีย์
หนึ่งในผลแห่งตั๊กวานั้นคือ
การชำระล้างหัวใจให้บริสุทธิ์จากความอิจฉาริษยา
ความแค้นเคือง และความพยาบาท
เพราะสิ่งเหล่านี้คือโรคของหัวใจที่น่าตำหนิ
ซึ่งอาจนำพาผู้ที่ยึดถือมัน
ไปสู่การขัดแย้งกับกฎสภาวะของอัลลอฮ์ ตะอาลา
รายงานจากอบู ฮุร็อยเราะฮ์
เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ท่านรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
จงมองดูผู้ที่อยู่ต่ำกว่าพวกท่าน และอย่ามองดู
ผู้ที่อยู่สูงกว่าพวกท่าน เพราะนั่นเหมาะสมกว่า
ที่พวกท่านจะไม่ดูถูกนิอ์มัตของอัลลอฮ์
ที่ทรงประทานแก่พวกท่าน" รายงานโดยมุสลิม
หนึ่งในผลแห่งตั๊กวาอีกประการหนึ่งคือ ความอดทน
ในยามถูกทดสอบ และความกตัญญูต่อนิอ์มัตต่างๆ
รายงานจากศุฮัยบ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ท่านรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
น่าอัศจรรย์ยิ่งนักสำหรับกิจการของผู้
ศรัทธา กิจการทุกอย่างของเขาล้วนดีงาม
และสิ่งนี้ไม่มีสำหรับผู้ใดเลยนอกจากผู้ศรัทธา
หากความสุขสบายมาถึงเขา เขาก็
กตัญญู นั่นก็เป็นสิ่งดีสำหรับเขา
และหากความทุกข์ยากมาถึงเขา เขาก็อดทน
นั่นก็เป็นสิ่งดีสำหรับเขาเช่นกัน
รายงานโดยมุสลิม
อะฏออ์ อิบนุ อบี รอบาห์ กล่าวว่า อิบ
นุ อับบาส เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ กล่าวแก่ฉันว่า
ฉันจะไม่บอกเธอถึงสตรีผู้หนึ่งจากชาวสวรรค์หรือ
ฉันตอบว่า "โดยแน่นอน" ท่าน
กล่าวว่า "สตรีผิวดำคนนี้
นางมาหาท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม แล้วกล่าวว่า
ฉันมีอาการลมชัก และฉันถูกเปิดเผยร่างกาย
ขอท่านดุอาอ์ต่ออัลลอฮ์ให้ฉันด้วยเถิด
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม จึงกล่าวว่า
หากเธอต้องการ เธอจงอดทน แล้วเธอจะได้สวรรค์
และหากเธอต้องการ ฉันจะดุ
อาอ์ต่ออัลลอฮ์ให้ทรงรักษาเธอ
นางกล่าวว่า "ฉันจะอดทน" แล้วนางกล่าวต่อว่า
แต่ฉันถูกเปิดเผยร่างกาย
ขอท่านดุอาอ์ต่ออัลลอฮ์
ให้ฉันไม่ถูกเปิดเผยร่างกาย
" ท่านจึงดุอาอ์ให้นาง
บันทึกโดยอัล-บุคอรีและมุสลิม
พี่น้องผู้ศรัทธาทั้งหลาย
สิ่งที่กล่าวมาทั้งหมดนี้
คือหนึ่งในสิ่งที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ที่จะทำให้ชาวอีมานมั่นคงได้
ในยามที่ความทุกข์ยากรุนแรง
และภัยพิบัติเพิ่มพูนขึ้น
ผู้ทรงรอบรู้ในสิ่งที่
ซ่อนเร้นทั้งปวงได้ตรัสว่า
﴿قُلْ لَنْ يُصِيبَنَا إِلَّا
مَا كَتَبَ اللَّهُ لَنَا هُوَ
مَوْلَانَا ۚ وَعَلَى اللَّهِ
فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُؤْمِنُونَ﴾
ความว่า: จงกล่าวเถิด จะ
ไม่มีสิ่งใดประสบแก่เราเลย
นอกจากสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงกำหนดไว้สำหรับเรา
พระองค์คือผู้ปกปักรักษาเรา และบรรดา
ผู้ศรัทธาพึงมอบหมายต่ออัลลอฮ์ (ซู
ดังนั้นพวกท่านจงยำเกรงอัลลอฮ์
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ทั้งหลาย
จงเป็นผู้ที่เมื่อถูกทดสอบก็อดทน
เมื่อได้รับนิอ์มัตก็กตัญญู และ
เมื่อกระทำความผิดก็ขออภัยโทษ
พวกท่านจะได้รับความสุข ความรอดพ้น
และชัยชนะทั้งในโลกดุนยาและอาคิเราะฮ์
และขอให้พวกท่านกล่าวเศาะลาวาต
และสลามแด่ผู้ที่ประเสริฐ
ที่สุดในบรรดามนุษย์ทั้งปวง
และผู้เป็นนายของบรรดานบีและรสูล
เพราะพระผู้ทรงเดชานุภาพยิ่งได้ตรัสว่า
﴿إِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ
يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ ۚ
يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا
عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾
ความว่า: แท้จริงอัลลอฮ์และมลา
อิกะฮ์ของพระองค์ทรงกล่าวเศาะลาวาตแด่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย จงกล่าวเศาะ
วาตแด่ท่าน และจงกล่าวสลามอย่างสมบูรณ์
(ซูเราะฮ์ อัล-อะฮ์ซาบ:
56) โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์
ทรงโปรดประทานเศาะลาวาต สลาม และความจำเริญ
แด่รสูลผู้ซื่อสัตย์ แด่วงศ์วาน
ของท่านผู้ดีงามและบริสุทธิ์
และแด่บรรดาภรรยาของท่านผู้
เป็นมารดาของบรรดาผู้ศรัทธา
ขอพระองค์ทรงโปรดพอพระทัยต่อเคาะลี
ผู้ทรงธรรมทั้งสี่ ต่อเศาะฮาบะฮ์ทั้งหมด
ต่อบรรดาตาบิอีน และผู้ที่
ปฏิบัติตามพวกเขาด้วยความดีงาม
จนถึงวันแห่งการตัดสิน และขอทรง
โปรดให้ข้าพเจ้าอยู่ร่วมกับพวกเขา
ด้วยการอภัยโทษ ความเมตตากรุณา
และความดีงามของพระองค์ด้วยเถิด
โอ้ผู้ทรงเกียรติยิ่งกว่า
ผู้มีเกียรติทั้งปวง โอ้
อัลลอฮ์ โปรดทรงเชิดชูอิสลามและมุสลิมทั้งหลาย
โปรดทรงคุ้มครองศาสนา และโปรดทรงประทาน
ชัยชนะแก่ศาสนาของพระองค์ คัมภีร์ของพระองค์
และซุนนะฮ์ของนบีของพระองค์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
รวมถึงบรรดาบ่าวผู้ศรัทธาทั้งมวล
โปรดทรงคงไว้ซึ่งนิอ์มัตแห่งความสงบ
และความปลอดภัยแก่ประเทศของเรา
ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย
และแก่ดินแดนของมุสลิมทั้งปวง
โปรดทรงปกป้องเราและพวกเขา
จากความชั่วร้าย ความทุกข์ยาก และ
ความลำบากทั้งปวง โปรดทรงให้เราและพวกเขา
ห่างไกล