لا
الحمد لله
الحمد لله الذي خلق كل شيء فقدره تقديرا
وجرت الامور على ما يشاء حكمه وتدبيرا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
وكفى به وليا ونصيرا واشهد ان محمدا عبده
ورسوله ارسله الى الثقلين بشيرا ونذيرا
وداعيا اليه باذنه وسراجا منيرا
صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى اله وصحبه
ومن تبعهم باحسان وسلم تسليما كثيرا اما
بعد فاوصيكم ايها الناس ونفسي بتقوى الله
فقد فاز المتقون وتوكلوا على ربكم في كل
ما به تتصرفون
واعلموا ان كل شيء بقضاء من يقول للشيء كن
فيكون
معاشر المسلمين
ان الايمان بالقضاء والقدر خيره وشره ركن
من اركان الايمان واصل من اصوله العظام
كما اخبر بذلك سيد الانام عليه الصلاه
والسلام به يظفر العبد برضا الرحمن ويفوز
بدخول للجنان ويسلم من النيران
فعن زيد بن ثابت رضي الله عنه قال سمعت
رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول لو كان
لك مثل احد ذهبا تنفقه في سبيل الله ما
قبله منك حتى تؤمن بالقدر فتعلم ان ما
اصابك لم يكن ليخطئك
ان ما اخطاك لم يكن ليصيبك وانك ان مت على
غير هذا دخلت النار رواه ابن ماجه فاذا
وقر هذا الاعتقاد في القلوب حفز العاملين
في اعمالهم ورقاهم الى مدارج الكمال
ورقاهم الى مدارج الكمال في كل احوالهم
ايها الناس القدر سر الله في خلق
القدر سر الله في خلقه وكل مقدور قضاه
الله واقع بحكمته قال جل في قدرته انا كل
شيء خلقناه بقدر وقال وخلق كل شيء فقدره
تقديرا فهو الذي اوجد وافنى فهو الذي اوجد
وافنى وافقر واغنى وامات مات واحيا واضل
وهدى فما كشفه لنا ربنا امنا به وقبلناه
وما استاثر بعلمه وخفيت علينا حكمته
وغايته سلمنا له ورضيناه مؤمنين بكمال
حكمه الله وعظمه تقديره ونفاذ مشيئته في
ملكوته وحسن تدبيره فانه سبحانه
الحكيم العليم الذي لا يسال عما يفعل وهم
يسالون وهو المحمود المستحق للحمد على كل
حال لا اله الا هو فمن امن بالله حق
الايمان وعلم ان كل شيء بقضاء وقدر من
الحكيم الرحمن وصدق ايمانه فقام بلوازم من
الاقوال الافعال ثبت الله قلبه بالرضا
وهداه للتسليم والاذعان قال تعالى ومن
يؤمن بالله يهدي قلبه والله بكل شيء عليم
ومن استعان بالله معتمدا بقلبه عليه اعانه
ومن لجا اليه واحتمى بجنابه عصمه وصانه
ومن تحمل في سبيله الاثقال والمشاق
سهلها عليه وهونها ومن قصده صادقا كفاه
وزين له مسالك الخير وحسنها
فكيف يخاف الخلق من يعلم ان الاجل محتوم
وكيف يخشى الفقر من تيقن ان الرزق مقسوم
وكيف يتسخط من المصائب والمكاره من يعلم
ان الله هو الذي قدرها
وكيف لا يحتسب ثوابها ويرجو ذخرها من يعلم
ان الله هو الذي اجراها ودبرها
فاذا امن العبد بذلك سهل الله عليه
الملمات والمصائب ورزقه الثبات عند ورود
المصائب قال تعالى يثبت الله الذين امنوا
بالقول الثابت في الحياه الدنيا وفي
الاخره
بل ويحصل له بذلك الثواب العظيم والاجر
الجزيل كما قال الحكيم العليم انما يوفى
الصابرون اجرهم بغير حساب وهذا من افضل ما
يجازي الله به اهل الايمان
واعلموا رحمكم الله واعلموا رحمكم الله ان
للايمان بالقضاء والقدر
اربع مراتب اولها مرتبه العلم وهي الايمان
بعلم الله المحيط بكل شيء فيعلم ما كان
وما هو كائن وما سيكون وما لم يكن لو كان
كيف سيكون قال تعالى وما تكون في شان وما
تتلوا منه من قران ولا تعملون من عمل الا
كنا عليكم شهودا اذ تفيضون فيه وما يعزب
عن ربك من مثقال ذره في الارض ولا في
السماء ولا اصغر من ذلك ولا اكبر الا في
كتاب مبين
وثانيها مرتبه الكتابه وهي الايمان بان
الله تعالى كتب كتب مقادير جميع الخلائق
في اللوح المحفوظ فقد كتب الاعمار والاجال
والشقاء والسعاده والارزاق والاعمال فعن
عبد الله بن عمرو بن العاص رضي الله عنهما
قال سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم
يقول كتب الله مقادير الخلائق قبل ان يخلق
السماوات والارض ب000
سنه رواه مسلم
وثالثها
مرتبه الاراده والمشيئه وهي الايمان بان
كل ما يجري في هذا الكون هو بمشيئه الله
تعالى النافذه فلا يخرج عن مشيئته وارادته
شاذه ولا فاذه فما شاء الله كان وما لم
يشا لم يكن قال تعالى ولا تقولن لشيء اني
فاعل ذلك غدا الا ان يشاء الله واعلموا
رحمكم الله واعلموا رحم رحمكم الله
انه ليس من معنى الايمان بالقدر ان يظن
العبد نفسه مجبرا على افعاله بل قد اعطى
الله العباد مشيئه واختيارا لكن مشيئتهم
لا تخرج عن مشيئه الله تعالى كما قال جل
وعلا وما تشاؤون الا ان يشاء الله ان الله
كان عليما حكيما
والمؤمن بالقدر والمؤمن بالقدر لا يفتر عن
الاخذ بالاسباب المشروعه لعلمه ان سنه
الله الماضيه تقدير الامور باسبابها
ورابع مراتب الايمان بالقضاء والقدر مرتبه
الخلق وهي الايمان بان الله تعالى خالق كل
شيء لا خالق غيره ولا رب سواه قال جل في
علاه الله خالق كل شيء وهو على كل شيء
وكيل عباد الله بارك الله لي ولكم في
القران والسنه نفعني واياكم بما فيهما من
الايات والحكمه اقول ما سمعتم واستغفر
الله لي ولكم فاستغفروه انه هو الغفور
الرحيم
الحمد لله
الحمد لله السميع العليم
العزيز الحكيم قضى قضاءه وجرى قدره قبل
عمل العاملين واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له اله الاولين والاخرين
واشهد ان محمدا عبده ورسوله امام الغر
المحجلين صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى
اله وصحبه والتابعين ومن تبعهم باحسان الى
يوم الدين. اما بعد
ايها المؤمنون
ان للايمان بالقضاء والقدر ثمارا عظيمه لا
تعد ولا تحصى واثارا حميده لا تحد ولا
تستقصى ومنها راحه النفس وطمانينه القلب
وعدم الحزن على ما فات وسلب فالمؤمن لا
يحزن بفوات محبوب
ولا بحدوث مرهوب قال تعالى لكي لا تاسوا
على ما فاتكم ولا تفرحوا بما اتاكم
فمن علم ان كل شيء بقضاء وقدر خف عليه
تحمل المشقات ووطن نفسه على الصبر على
المصيبات ولا يفعل ولا يقول الا ما يرضي
رب البريات قال تعالى الذين اذا اصابتهم
مصيبه قالوا انا لله وانا اليه راجعون
ومن ثمرات الايمان بالقضاء والقدر
الانقياد والتسليم لامر الله وان يعلم
العبد ان الخيره فيما اختاره مولاه قال جل
في علاه وعسى ان تكرهوا شيئا وهو خير لكم
وعسى ان تحبوا شيئا وهو شر لكم والله يعلم
وانتم لا تعلمون قال عمر ابن الخطاب رضي
الله عنه ما ابالي على اي حال اصبحت على
ما احب او على ما اكره لاني لا ادري الخير
فيما احب او فيما اكره
ومن ثمرات ذلك الايمان القناعه والرضا
باقدار الله تعالى مع الاخذ بالاسباب
المشروعه فعن ابي هريره رضي الله عنه قال
قال رسول الله صلى الله عليه وسلم ارضى
بما قسم الله لك تكن اغنى الناس رواه
الترمذي ومن تلك الثمرات
تطهير القلب من الحسد والغل والضغينه
لانها امراض قلبيه ذم ميمه تصل بصاحبها
للاعتراض على اقدار الله تعالى فعن ابي
هريره رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى
الله عليه وسلم انظروا الى من اسفل منكم
ولا تنظروا الى من هو فوقكم فهو اجدر الا
تزدروا نعمه الله عليكم رواه مسلم
ومن تلك الثمرات
الصبر
عند الابتلاء والشكر على النعماء فعن صهيب
رضي الله عنه قال قال رسول الله صلى الله
عليه وسلم عجبا لامر المؤمن ان امره كله
خير وليس ذاك لاحد الا للمؤمن ان اصابته
سراء شكر فكان خيرا له وان اصابته ضراء
صبر فكان خيرا له رواه مسلم
وعن عطاء بن ابي رباح
قال
لي ابن عباس رضي الله عنه الا اريك امراه
من اهل الجنه قلت بلى قال هذه المراه
السوداء اتت النبي صلى الله عليه وسلم
فقالت اني اسرع واني اتكشف فادعوا الله لي
فقال صلى الله عليه وسلم ان شئت صبرتي ولك
الجنه وان شئت دعوت الله ان يعافيك
فقالت اصبر فقالت اني اتكشف فادع الله لي
الا اتكشف فدعا لها متفق عليه اخوه
الايمان ان ما مضى من المعاني لمن اعظم ما
يثبت اهل الايمان
عند اجتداد الكروب وتعاظم الخطوب قال علام
الغيوب قل لن يصيبنا الا ما كتب الله لنا
هو مولانا وعلى الله فليتوكل المؤمنون
فاتقوا الله عباد الله وكونوا ممن اذا
ابتلي صبر واذا انعم عليه شكر واذا اذنب
استغفر تنالوا في الدارين
السعاده والنجاه والظفر هذا وصلوا وسلموا
على صفوه الخلق اجمعين وسيد الانبياء
والمرسلين فقد قال عز من قائل عليم ان
الله وملائكته يصلون على النبي يا ايها
الذين امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما
فاللهم صل وسلم وبارك على الرسول الامين
وعلى اله الطيبين الطاهرين وعلى ازواجه
امهات المؤمنين وارضى اللهم عن الخلفاء
الاربعه الراشدين وعن الصحابه اجمعين وعن
التابعين ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين
وانا معهم بعفوك وجودك واحسانك يا اكرم
الاكرمين اللهم اعز الاسلام والمسلمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين واحمي حوزه
الدين وانصر كتابك وانصر صر دينك وكتابك
وسنه نبيك صلى الله عليه وسلم وعبادك
المؤمنين وادم نعمه الامن والامان على
بلادنا
المملكه العربيه السعوديه وعلى سائر بلاد
المسلمين واحفظنا واياهم من كل سوء وبلاء
وشده ولاواه وجنبنا واياهم الحروب والفتن
والشرور والمحن ما ظهر منها وما بطن
اللهم ايد بالحق والتوفيق والتسديد امامنا
وولي امرنا خادم الحرمين الشريفين وولي
عهده الامين ووفقهم واعوانهم لكل ما تحب
وترضى ولكل ما فيه خير وعز للبلاد والعباد
ونصر وتمكين للاسلام
والمسلمين اللهم احفظ وانصر رجال امننا
ودفاعنا
اللهم احفظ وانصر رجال امننا ودفاعنا
وجنودنا على ثغورنا وكن لهم عونا ونصيرا
ومؤيدا وظهيرا اللهم فرج هم المهمومين
ونفس كرب المكروبين واقض الدين عن
المدينين واشف مرضانا ومرضى المسلمين
وارحم اللهم موتانا وموتى المسلمين وانصر
المستضعفين من المسلمين في فلسطين وانصر
المستضعفين من المسلمين في فلسطين وفي كل
مكان واجعل لهم من كل هم فرجا ومن كل ضيق
مخرجا ومن كل بلاء عافيه ربنا تقبل منا
انك انت السميع العليم واغفر لنا انك انت
الغفور الرحيم وتب علينا انك انت التواب
الرحيم سبحان ربك رب العزه عما يصفون
وسلام على المرسلين
والحمد لله رب العالمين