الحمد لله
الحمد لله الذي جعل الليل والنهار خلفه
لمن اراد ان يذكر او اراد شكورا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
تعالى عما يقول المبطلون علوا كبيرا
واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله
بعثه بين يدي الساعه بشيرا ونذيرا
وداعيا اليه باذنه وسراجا منيرا
صلى الله عليه وعلى اله واصحابه واتباعه
باحسان
وسلم تسليما كثيرا
اما بعد اخوه الايمان
فان تقوى الله وخشيته مستراح النفوس
ورواء القلوب
وانس السرائر
وراحه الارواح
من تحقق بها صعد في مدارج الكرامه وارتقى
قل متاع الدنيا قليل والاخره خير لمن اتقى
امه الاسلام
ان في انطواء صفحات الايام وانقضاء الشهور
والاعوامل عبره وذكرى
كما ان فيها لاولي للبصائر سلوانا وبشرا
فان سرعه دوران الزمان تستوقف اللبيب
لينظر في غابر زمانه وماضيه
ويتفكر في حاضره واتيه
فيكون في ذلك عظه لكل مفرط باخذ العده
وسلوان لكل مكروب بانصرام زمان الشده
فلا يغتر بالدنيا غافل مغتر ولا يبتئس ذو
كرب وضيق وضر يقول الله جل شانه وهو الذي
جعل الليل والنهار خلفه لمن اراد ان يذكر
او اراد شكورا
ان يخلف كل واحد منهما الاخر يتعاقبان لا
يفتران
يذهب هذا ويجيء ذاك لمن اراد ان يذكر او
اراد شكورا
اي جعلهما يتعاقبان ليستدل بذلك المتفكر
على توحيد الخالق سبحانه
فيعلم انه عظيم القدره لا يستحق العباده
غيره وليشكر الشاكر على ما في اختلاف
الليل والنهار
من عظيم النعم وجليل الالاء
وجعلهما متعاقبين كذلك
ليستدرك العباد في الزمان اللاحق ما فاتهم
من الخير والطاعات والمنافع في الزمان
السابق
فمن فاته عمل في الليل استدركه في النهار
ومن فاته عمل في النهار استدركه في الليل
عن ابي موسى الاشعري رضي الله عنه عن
النبي صلى الله عليه وسلم قال: "ان الله
عز وجل يبسط يده بالليل ليتوب مسيء النهار
ويبسط يده بالنهار ليتوب مسيء الليل حتى
تطلع الشمس من مغربها
وجاء عن ابن عباس رضي الله عنهما في تفسير
قوله سبحانه وهو الذي جعل الليل والنهار
خلفه انه قال من فاته شيء من الليل ان
يعمله ادركه بالنهار او من النهار ادركه
بالليل
وان في تعاقب الليالي والايام
وتتابع السنين والاعوام
لسلوانا لمن ضاقت احواله وتاسرت اموره فان
الدنيا دار تغير وزوال
لا يستقر لها شان ولا يدوم لها حال بل
تنتقل باهلها انتقالا
وتعقبهم بعد حال حالا فحوالك الضيق تجلوها
تباشير الفرج كما يبدد ضياء النهار سدفه
الليل
يقول النبي صلى الله عليه سلم في وصيته
لابن عباس رضي الله عنهما واعلم ان في
الصبر على ما تكره خيرا كثيرا
وان النصر مع الصبر وان النصر مع الصبر
وان الفرج مع الكرب وان مع العسر يسرا
بارك الله لي ولكم في مواسم الاعمار وختم
لنا بالحسنى وعقب الدار
اقول ما سمعتم واستغفر الله لي ولكم انه
كان غفارا
الحمد لله
الحمد لله الذي اكمل لنا هذا الدين واتمه
فاسبل علينا ذوائب المنه واسبغ اثواب
النعمه
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
اختصنا بصفوه رسله وجعلنا من خير امه
واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله
ارسله للعالمين رحمه وبعثه بالهدى
والبينات والحكمه صلى الله عليه وعلى اله
وصحبه ومن اتبع هديه باحسان وامه
اما بعد امه الاسلام فاننا بانقضاء عامنا
الثالث ودعنا موسما عظيما من مواسم
الصالحات في شهر الحج المعظم
واستقبلنا موسم موسم شهر الله المحرم
موسم خير يتلوه اخر في سلسله من ازمنه
الخير والبرصله
حلقاتها متتاليه اوقاتها
ومناه ايمان لا تنضب على كثره الورود وظل
من الامن والرخاء والسكينه ممدود
انها سوابغ الاء من الله سبحانه على هذه
البلاد المباركه وولاه امرها
يتفيا المسلمون ظلالها
ويردون معينها وزلالها
وتبلغ بها النفوس امالها
فنحمده حمدا يعجز اللسان والبيان عن
احصائه ويستدعي المزيد من فضله والائه
انت اوليت منك فواضلا
انت الذي اوليت منك فواضلا
تهمي سحائب فضلها ثجاجها
فجمعت في هذه البلاد محاسنا
ورفعت في هام المعالي تاجها وجعلتها للخير
كعبه قاصد تدعو بحي على الهدى حجاجها
فلك المحامد والمدائح كلها ما رجعت وارقض
الضحى اهزاجها اللهم انا نسالك ان تجزي
القائمين على خدمه الحرمين الشريفين
ورعايتهما
والعنايه بقاصديهما
وعلى راسهم خادم الحرمين الشريفين وولي
عهده اجزل الثواب واوفاه يا اكرم الاكرمين
وان تحفظهم بحفظك وتحوطهم بعنايتك وتكلعهم
برعايتك يا رب العالمين وان تحفظها هذه
البلاد الطيبه الطاهره المملكه العربيه
السعوديه مارز الايمان ومهبط الوحي ومهوى
افئده المسلمين ومثوى سيد المرسلين من كيد
الكائدين ومكر الماكرين اللهم اصلح احوال
المسلمين في كل مكان وانصرهم على عدوك
وعدوهم يا قوي يا متين ربنا تقبل منا انك
انت السميع العليم وتب علينا انك انت
التواب الرحيم الا واكثروا من الصلاه
والسلام في يوم الجمعه وفي سائر الايام
على الدوام على صفوه الخلق وسيد الانام
اللهم صل وسلم وبارك على عبدك ورسولك
نبينا محمد وعلى اله وصحابته الغر الكرام
وعلى التابعين لهم باحسان ما تولى عام
وتوالى ان عام عباد الله استديموا فضل
ربكم بشكره واحفظوا نعمته باتباع امره
والهجوا بدعائه وذكره سبحان ربنا رب العزه
عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله
رب العالمين ন