อัลฮัมดุลิลลาฮ์ สรรเสริญแด่อัลลอฮ์ผู้ทรง
ทำให้บทบัญญัติอิสลามสมบูรณ์แก่ประชาชาตินี้
พระองค์ทรงกำหนดให้ผู้ที่มีความสามารถ
ประกอบพิธีฮัจย์ ณ บัยตุลลอฮ์อัลฮะรอ
พระองค์ทรงจัดสรรรางวัลและความ
โปรดปรานอันยิ่งใหญ่สำหรับการนั้น
พระองค์ทรงสัญญาแก่ผู้ที่
ฮัจย์ ณ บ้านของพระองค์
โดยไม่กล่าวคำลามก ไม่ล่วงละเมิด
ว่าเขาจะออกจากบาปของตน
เหมือนวันที่มารดาให้กำเนิดมา
บริสุทธิ์จากความผิดทั้งมวล
นั่นคือฮัจย์มับรูร
ซึ่งอัลลอฮ์มิได้กำหนดรางวัลใดสำหรับมัน
นอกจากสวนสวรรค์ดารุสสลา
ข้าพเจ้าสรรเสริญและขอบคุณพระองค์
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์
ผู้ทรงเป็นกษัตริย์
ผู้ทรงบริสุทธิ์ยิ่ง
ผู้ทรงประทานสันติ
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
มุฮัมมัดคือบ่าวและร่อซูลของพระองค์
ผู้ประเสริฐที่สุดในหมู่ผู้ละหมาด
ผู้ฮัจย์ ผู้จ่ายซะกาต และผู้ถือศีลอด
ขอให้อัลลอฮ์ทรงประทานพร
แก่ท่าน ครอบครัวของท่าน
และเศาะฮาบะฮ์ผู้ดีงามทั้งหลายของท่า
และแก่บรรดาตาบิอีนผู้ดำเนิน
ตามรอยของพวกเขาด้วยความดีงาม
ตราบที่กลางวันและกลางคืนยังสลับเวียนมา
ขอพระองค์ทรงประทานสลามอย่างมากมาย อัมมา
ข้าพเจ้าขอแนะนำท่านทั้งหลาย โอ้บรรดา
มุสลิม ผู้แสวงบุญ ณ บัยตุลลอฮ์อัลฮะรอม
ให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ อะ
ซซะวะญัลล์ และให้ตระหนัก
ว่าพระองค์ทรงเฝ้าดูทั้งในที่ลับและที่แจ้ง
เพราะท่านทั้งหลายล้วนอยู่ในกำมือ
ของพระองค์ อยู่ใต้อำนาจของพระองค์
และอยู่ภายใต้พระประสงค์ของพระองค์
ไม่มีที่หลบหนีจากพระองค์
และไม่มีที่พึ่งพาใดนอกจากพระองค์
จงมีความสัตย์จริงต่ออัลลอฮ์
ทั้งในคำพูดและการกระทำ
จงยึดมั่นในคัมภีร์ของอัลลอฮ์
และซุนนะฮ์ของร่อซูลของพระองค์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
เพราะในสองสิ่งนั้น
มีความสุข เกียรติยศ
และการรอดพ้น
และจงรู้ไว้ว่าอัลลอฮ์ทรงรู้
สิ่งที่ซ่อนอยู่ในใจของท่าน
เช่นเดียวกับที่พระองค์ทรงรู้สิ่งที่ปรากฏภายนอ
ไม่มีสิ่งใดของท่านทั้งหลาย
ที่ซ่อนเร้นพระองค์ได้
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
อัลลอฮ์ทรงประทานพระคุณแก่ประชาชาติ
ของมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
พระองค์ทรงนำพวกเขาสู่หลักธรรมแห่งความจริง
พระองค์ทรงส่องทางนำสู่แนวทางอันเที่ยงตรง
พระองค์ทรงทำให้เส้นทางแห่งความดี
และสาเหตุแห่งความสุขเป็นเรื่องง่าย
และพระองค์ทรงเปิดประตูแห่งความหวัง
และการวิงวอนให้แก่พวกเขา
ไม่มีฤดูกาลแห่งความดีใดผ่านไป
โดยไม่มีฤดูกาลอื่นตามมา
ในช่วงวันเหล่านี้
หัวใจของมุสลิมเต้นด้วยความโหยหา
และความปรารถนาต่อบัยตุลลอฮ์อัลฮะรอ
เพื่อปฏิบัติพิธีอุมเราะฮ์และฮัจย์
และเพื่อเยี่ยมเยือนมัสยิดของร่อซูลุ
ลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ข้าพเจ้าจึงขอดุอาอ์ต่ออัลลอฮ์
ขอให้การเดินทางเป็นไปด้วยความสะดวก
และการพำนักเป็นไปด้วยความสบาย
ข้าพเจ้าขออัลลอฮ์สำหรับพวกเราและพวกเขา
ซึ่งฮัจย์มับรูร
การงานที่ดีที่ได้รับการตอบรับ
และความเพียรพยายามที่ได้รับการสรรเสริญ
โอ้ประชาชาติอิสลา
จากความเมตตาของอัลลอฮ์ อะซซะวะญัลล์
ที่มีต่อประชาชาติของนบีของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือการที่พระองค์ทรงกำหนดให้ฮัจย์
เป็นวาญิบเพียงครั้งเดียวในชีวิ
สำหรับมุสลิมผู้มีภาระหน้าที่ทางศาสนา
หากเขามีความสามารถในการเดินทาง
ผู้ที่ต้องการฮัจย์จำเป็นต้องทำให้เจตนา
และนิยตของตนบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์ตะอาลา
และต้องทำให้การงานของตนสอดคล้องกับซุน
นะฮ์ของร่อซูลุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และต้องเลือกใช้จ่ายจากรายได้ที่
ฮาลาล และใช้จ่ายอย่างเพียงพอ
เพราะแท้จริงอัลลอฮ์ทรงดีงาม และมิ
ทรงรับสิ่งใดนอกจากสิ่งที่ดีงา
นั่นจะยิ่งทำให้ผลบุญของเขาเพิ่มพูนยิ่งขึ้น
อัลฮากิมและอัดดารุกุฏนีย
ได้รายงานจากอุมมุลมุอ์มินีน
อาอิชะฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ร่อซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม ได้กล่าวแก่นางใน
การทำอุมเราะฮ์ของนางว่า "
แท้จริงผลบุญของเธอนั้นอยู่ตาม
สัดส่วนของความเหนื่อยยากและ
ค่าใช้จ่ายของเธอ" ขอเน้นย้ำเป็นพิเศษ
แก่ท่านฮาญี ว่าจงทำให้การงาน
ของท่านบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์
อัซซะวะญัล จงไม่ผูกพันจิตใจ
ของท่านไว้กับสิ่งใด นอกจาก
พระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา จง
อย่าร้องขอการตอบสนองความต้องการ
จากผู้ใด นอกจากอัลลอฮ์ ตะบา
เราะกะวะตะอาลา เพราะพระองค์
คือผู้ทรงตอบสนอง
ทุกความต้องการ พระองค์คือ
ผู้ทรงตอบรับดุอาอ์ทั้งหลาย
พระองค์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง
และทุกสิ่งนอกจากพระองค์ล้วนต้องพึ่งพาพระองค์
อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
: ﴿أَمَّن يُجِيبُ الْمُضْطَرَّ إِذَا دَعَاهُ
وَيَكْشِفُ السُّوءَ وَيَجْعَلُكُمْ خُلَفَاءَ
الْأَرْضِ أَإِلَٰهٌ مَّعَ اللَّهِ
قَلِيلًا مَّا تَذَكَّرُونَ﴾
ความว่า
หรือว่าผู้ใดเล่าที่จะตอบรับผู้ตกทุกข์ได้ยาก
เมื่อเขาวิงวอน
และขจัดความทุกข์ยากออกไป
และทรงให้พวกท่านเป็นผู้สืบทอดแผ่นดิน
มีพระเจ้าอื่นใดอีกหรือ
นอกจากอัลลอฮ์
น้อยนักที่พวกท่านจะรำลึก
และพระองค์ตรัสอีกว่า
: ﴿وَإِن يَمْسَسْكَ اللَّهُ
بِضُرٍّ فَلَا كَاشِفَ لَهُ إِلَّا
هُوَ وَإِن يُرِدْكَ بِخَيْرٍ
فَلَا رَادَّ لِفَضْلِهِ
يُصِيبُ بِهِ مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ
وَهُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ﴾
ความว่า
และหากอัลลอฮ์ทรงให้ความทุกข์มาถูกต้องท่าน
ก็ไม่มีผู้ขจัดมันได้นอกจากพระองค์
และหากพระองค์ทรงประสงค์ความดีแก่ท่าน ก็ไม่
มีผู้ใดขัดขวางความโปรดปรานของพระองค์ได้
พระองค์ทรงประทานมันแก่ผู้ที่
พระองค์ประสงค์จากบรรดาบ่าวของพระองค์
และพระองค์คือผู้ทรง
อภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ
ดังนั้น จงยำเกรงอัลลอฮ์
โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์
จงให้เกียรติแก่บรรดา
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ของอัลลอฮ์
จงรักษามารยาทให้ดีงาม ณ บ้านของพระองค์
ในเมืองอันปลอดภัยของพระองค์ และใน
เมืองของรอซูลผู้ทรงเกียรติ
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
จงรักษาความบริสุทธิ์ของฮัจญ์ ความบริสุทธิ์
ของการงานเพื่ออัลลอฮ์ อัซซะวะญัล มารยาทที่
ดีงาม คำพูดที่ไพเราะ และการปฏิบัติตาม
ซุนนะฮ์ เพื่อท่านจะได้รับผลบุญและรางวัล
โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงข้าพระองค์ทั้งหลาย
ขอต่อพระองค์ซึ่งความศรัทธาที่จริงใจ
การงานที่ดีงามที่เป็นที่ยอมรับ
การกลับตัวที่จริงจัง ฮัจญ์
ที่บริสุทธิ์ การอภัยโทษในบาป
ทั้งหลายของข้าพระองค์ทั้งหลาย
การปกปิดข้อบกพร่องของข้าพระองค์ทั้งหลาย
ทางนำสำหรับหัวใจของข้าพระองค์ทั้งหลาย
และแสงสว่างสำหรับสายตาอัน
ลึกซึ้งของข้าพระองค์ทั้งหลาย
ความเมตตาและความพึงพอพระทัยจากพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดอภัยโทษแก่ข้าพระองค์ทั้งหลาย
แก่บิดามารดาของข้าพระองค์ทั้งหลาย
และแก่มุสลิมทั้งมวล
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษ
ผู้ทรงเมตตาเสมอ
มวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของ
อัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
ผลอันดีงามเป็นสิ่งที่พึง
ได้แก่บรรดาผู้มีตั๊กวา
และไม่มีการล่วงเกินใด นอกจากต่อบรรดาผู้อธรรม
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ องค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า ท่านนบี
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและรอซูลของพระองค์ โอ้อัลลอฮ์
โปรดประทานเศาะลาวาต ความ
สันติสุข และความจำเริญ
แก่นบีของเรา มุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
แก่ครอบครัวของท่าน แก่เศาะฮาบะฮ์ของท่าน
และแก่ผู้ที่ดำเนินตามพวกเขาด้วยความดี
และยึดมั่นในอิสติกอมะฮ์
ต่อจากนั้น จงยำเกรงอัลลอฮ์
โอ้บรรดาผู้แสวงบุญ ณ บ้าน
อันศักดิ์สิทธิ์ของอัลลอฮ์
พึงรู้ว่า ฮัจญ์และอุมเราะฮ์มีรุก่นต่างๆ มี
วาญิบาต มีซุนนะฮ์ และมีมารยาทที่ต้องรักษา
เมื่อมุสลิมสวมอิฮ์รอมแล้ว เขาได้ผูกพัน
ตนเองกับการงานที่จำเป็นต้องทำให้ครบถ้วน
และเขาได้ผูกพันตนเองกับการ
หลีกเลี่ยงบรรดาสิ่งต้องห้ามแห่งอิฮ์รอ
มีกอตจากบรรดามีกอตแห่งอิฮ์รอม เพื่อ
แนะนำผู้คน สอนพวกเขาถึงการงานพิธีฮัจญ์
และชี้นำพวกเขาสู่เส้นทางที่
ถูกต้อง อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
: ﴿فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ
إِن كُنتُمْ لَا تَعْلَمُونَ﴾
ความว่า: ดังนั้นจงถามบรรดา
ผู้รู้ หากพวกท่านไม่รู้
นอกจากนี้ยังมีการนำระบบดิจิทัลมาใช้
ในการรับใช้บรรดาแขกของพระผู้ทรงเมตตา
ดังนั้น โอ้พี่น้องฮาญีและฮาญียะฮ์
จงพยายามให้อุมเราะฮ์และ
ฮัจญ์ของท่านเป็นที่ยอมรับ
และให้ความพยายามของท่านได้รับการขอบคุณ
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
: "ฮัจญ์ที่บริสุทธิ์
ฮัจญ์มับรูรนั้น
ไม่มีรางวัลใดตอบแทนได้นอกจากสวรรค์
บันทึกโดยอัฏ-เฏาะบะรอนี
และท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะ
ลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
ผู้ใดประกอบพิธีฮัจญ์เพื่ออัลลอฮ์
โดยมิได้พูดจาหยาบคาย
และมิได้กระทำสิ่งต้องห้าม
เขาจะกลับมาบริสุทธิ์
ดุจวันที่มารดาให้กำเนิด
เขา บันทึกโดยอัล-บุคอรี
นี่คือโอกาสของท่านทั้งหลาย
โอ้ผู้แสวงบุญแห่งบ้านอัน
เป็นที่เคารพของอัลลอฮ์
ท่านอยู่ ณ ดินแดนอันศักดิ์สิทธิ์เหล่านี้
ณ สถานที่ที่วะฮ์ยูเคยหยั่งลง
และอัล-กุรอานได้รับการประทานมา
จงหลั่งน้ำตาแห่งความสำนึกผิด
ต่อความโสมมของบาปต่าง ๆ เพื่อชำระล้างมัน
จงขออภัยโทษจากพระเจ้าของ
ท่านต่อความผิดเหล่านั้น
พระองค์จะทรงอภัยให้
และจงกลับเนื้อกลับตัวสู่อัลลอฮ์ด้วยเตาบะฮ์นะ
พระองค์จะทรงรับมัน
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์
จงเพิ่มพูนการกล่าวเศาะลาวาตและสลาม
แด่สุดยอดแห่งสรรพสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงสร้าง
มุฮัมมัด บิน อับดุลลอฮ์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ขออัลลอฮ์ทรงโปรดปรานแก่
บรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม
แก่บรรดาเศาะฮาบะฮ์ทั้งปวง และแก่บรรดาตาบิอีน
ผู้ดำเนินตามแนวทางของพวกเขาด้วย
ความดีงาม จวบจนวันแห่งการตัดสิ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองบรรดา
ผู้แสวงบุญฮัจญ์และอุมเราะฮ์
โปรดทำให้การประกอบมะนาสิกของ
พวกเขาเป็นไปโดยสะดวกและปลอดภัย
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปัดเป่าออก
ไปจากพวกเราและจากบรรดามุสลิม
ซึ่งบะลาอ์ ความเลวร้าย ความเจ็บป่วย
ความทุกข์ยาก ฟิตนะฮ์ และความยากลำบากทั้งปวง
ที่ไม่มีผู้ใดสามารถปัดเป่าได้นอกจากพระองค์
โปรดขจัดความเลวร้ายออกไปจากพวกเรา
ด้วยวิธีที่พระองค์ทรงประสงค์
และตามพระประสงค์ของพระองค์
แท้จริงพระองค์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดเสริมพลัง
แก่อิสลามและบรรดามุสลิม
โปรดยกระดับคำแห่งสัจธรรม
และศาสนาด้วยพระมหากรุณาของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงหนุนหลัง
ด้วยสัจธรรม ความสำเร็จ
และความถูกต้อง แก่อิมามและผู้นำของพวกเรา
ผู้รับใช้แห่งมัสยิดศักดิ์สิทธิ์สอง
แห่ง พระราชาสัลมาน บิน อับดุลอะซีซ
ขออัลลอฮ์ทรงช่วยเหลือพระองค์
โปรดประทานความสำเร็จแก่พระองค์
ในสิ่งที่พระองค์ทรงรักและพอพระทัย
โปรดนำพระองค์สู่ความดีงามและตั๊กวา
โปรดประทานที่ปรึกษาที่ดีงามแก่พระองค์
โปรดเสริมพลังศาสนาของพระองค์ผ่านทางพระองค์
โปรดยกระดับพระวจนะของพระองค์ผ่านทางพระองค์
โปรดทำให้พระองค์เป็นผู้
ปกป้องอิสลามและบรรดามุสลิม
และโปรดรวมใจมุสลิมให้เป็นหนึ่งเดียว
บนสัจธรรมและทางนำผ่านทางพระองค์
โอ้พระเจ้าแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานความสำเร็จแก่
พระองค์ มกุฏราชกุมาร พระอนุชา
และผู้ช่วยเหลือของพระองค์ ใน
การยึดมั่นต่อสัจธรรมและทางนำ
และในทุกสิ่งที่นำมาซึ่ง
ความดีงามแก่ประชาชนและประเท
โปรดตอบแทนพวกเขาด้วยสิ่งที่
ดีงามแทนอิสลามและบรรดามุสลิม
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทาน
ความสำเร็จแก่บรรดาผู้นำของมุสลิม
ในการปฏิบัติตามคัมภีร์ของพระองค์
และซุนนะฮ์ของนบีของพระองค์
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
โปรดทำให้พวกเขาเป็นเมตตาธรรม
แก่บ่าวผู้ศรัทธาของพระองค์
และโปรดรวมใจพวกเขาบนสัจธรรม
โอ้พระเจ้าแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองประเทศของ
พวกเรา ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย
โปรดพิทักษ์ความมั่นคงและเสถียรภาพของประเท
โปรดคุ้มครองบรรดาผู้นำและทหารของประเท
และโปรดคุ้มครองบรรดา
ดินแดนของมุสลิมทั้งปวงด้วย
โอ้อัลลอฮ์
พวกเราขอความคุ้มครองในพระพอพระทัยของพระองค์
จากพระพิโรธของพระองค์
ในพระเมตตาของพระองค์
จากการลงโทษของพระองค์
และขอความคุ้มครองในพระองค์จากพระองค์
พวกเราไม่อาจนับสรรเสริญพระองค์ได้ครบถ้วน
พระองค์ทรงเป็นดังที่พระองค์
ทรงสรรเสริญพระองค์เอง
โอ้อัลลอฮ์
โปรดอย่าลงโทษพวกเราด้วยความ
ชั่วร้ายแห่งการกระทำของพวกเรา
โปรดอย่าเอาผิดพวกเราในสิ่ง
ที่คนพาลในหมู่พวกเราได้กระทำ
โปรดทรงเพียงพอสำหรับพวกเราในทุก
เรื่องที่ทำให้พวกเราวิตกกังวล
และโปรดมอบพวกเราไว้ในความดูแล
ของผู้ที่จะสนับสนุนและช่วยเหลือ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานชัยชนะแก่
อิสลามและชาวอิสลามในทุกสถานที่
โอ้อัลลอฮ์ พวกเราขออภัยโทษต่อพระองค์
แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้อภัยโทษยิ่งนัก
โปรดส่งฝนอันอุดมลงมาสู่พวกเราเถิด
โอ้อัลลอฮ์ โปรด
ประทานฝนแก่พวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานฝนแก่
พวกเรา โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานฝน
แก่พวกเรา โอ้อัลลอฮ์ พวกเรา
คือบรรดาสิ่งถูกสร้างของพระองค์
โปรดอย่าได้ตัดพระมหากรุณาของพระองค์จากพวกเรา
เพราะบาปของพวกเรา
โอ้พระเจ้าของพวกเรา โปรดทรงรับจากพวกเรา
แท้จริงพระองค์ทรงเป็น
ขอต่ออัลลอฮ์ ผู้ทรงได้ยิน ผู้ทรงรอบรู้
โปรดทรงรับเตาบะฮ์ของพวกเรา
ผู้ทรงรับเตาบะฮ์ ผู้ทรงเมตตาเสมอ
﴿سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ
الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ﴾
ความว่า: มหาบริสุทธิ์แด่พระเจ้าของเจ้า
พระเจ้าแห่งเกียรติยศ เหนือ
สิ่งที่พวกเขากล่าวอ้าง
(ซูเราะฮ์อัศ-ศอฟฟาต: 180) ﴿وَسَلَامٌ عَلَى
الْمُرْسَلِينَ، وَالْحَمْدُ
لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾
ความว่า: และความสันติสุขจงมีแด่บรรดาเราะซูล
และมวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก
(ซูเราะฮ์อัศ-ศอฟฟาต: 181-182) ﴿وَسَلَامٌ
عَلَى الْمُرْسَلِينَ، وَالْحَمْدُ لِلَّهِ
ความว่า: และความศานติสุขจงมีแด่บรรดาศาสนทูต
และการสรรเสริญทั้งหมดเป็นสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก