الحمد لله
الحمد لله الذي اكمل لهذه الامه شرائع
الاسلام
وفرض على المستطيع منهم حج البيت الحرام
ورتب على ذلك جزيل الفضل والانعام
ووعد من حج البيت ولم يرفث ولم يفسق بان
يخرج من ذنوبه كيوم ولدته امه نقيا من
الاثام
وذلك هو الحج المبرور الذي لم يجعل الله
له جزاء الا الجنه دار السلام
احمده واشكره
واشهد ان لا اله الا هو الملك القدوس
السلام
واشهد ان محمدا عبده ورسوله
افضل من صلى وحج وزكى وصام
صلى الله عليه وعلى اله واصحابه البرره
الكرام
وعلى التابعين لهم باحسان ما تعاقبت
الليالي والايام
وسلم تسليما كثيرا
اما بعد فاوصيكم ايها المسلمون حجاج بيت
الله الحرام بتقوى الله عز وجل
ومراقبته في السر والعلن فانكم في قبضته
وتحت قهره وخاضعون لارادته لا مفر منه ولا
ملجا الا اليه اصدقوا مع الله في الاقوال
والافعال وتمسكوا بكتاب الله وسنه رسوله
صلى الله عليه وسلم ففيهما السعاده والعزه
والنجاه
واعلموا ان الله يعلم سرائركم كما يعلم
ظواهركم
لا تخفى عليه منكم خافيه
عباد الله قد من الله على امه محمد صلى
الله عليه وعلى اله وسلم تسليما
فهداها لمعالم الحق وانار لها سبيل الرشد
ويسر لها طرق الخير واسباب السعاده وفتح
لهم ابواب الامل والرجاء فما يمر موسم من
مواسم الخير الا ويتبعه اخر وفي هذه
الايام وفي هذه الايام تتحرك مشاعر المسلم
شوقا واشتياقا الى بيت الله الحرام لاداء
مناسك العمره والحج والزياره لمسجد رسول
الله صلى الله عليه وعلى اله وسلم تسليما
فاسال الله التيسير في السفر والراحه في
الاقامه واسال الله لنا ولهم حجا مبرورا
وعملا صالحا مقبولا وسعيا محمودا امه
الاسلام من رحمه الله عز وجل بامه نبينا
محمد صلى الله عليه وعلى اله وسلم تسليما
ان جعل الحج واجبا في العمر مره واحده على
المسلم المكلف اذا استطاع اليه سبيلا ويجب
على من اراد الحج ان يجرد قصده ونيته لله
تعالى وان يجعل عمله مطابقا لسنه رسول
الله صلى الله عليه وعلى اله وسلم وان
يختار النفقه من كسب حلال ويتوسع في نفقته
فان الله طيب لا يقبل الا طيبا
فذلك اعظم لاجره روى الحاكم عن ام
المؤمنين عائشه رضي الله عنها وعن ابيها
ان رسول الله صلى الله عليه وسلم قال لها
في عمرتها
ان لك من الاجر على قدر نصبك ونفقتك رواه
الحاكم والدار قطني واخصك ايها الحاج
واخصك ايها الحاج ان تخلص العمل لله عز عز
وجل ولا تعلق قلبك الا به سبحانه وتعالى
ولا تطلب قضاء حوائجك الا من الله تبارك
وتعالى ولا تطلب قضاء حوائجك حوائجك من
الا من الله تبارك وتعالى ولا تطلب قضاء
حوائجك الا من الله تبارك وتعالى فهو قاضي
الحاجات وهو مجيب الدعوات
وهو القادر على كل شيء ومن سواه محتاج
اليه قال تعالى امن يجيب المضطر اذا دعاه
ويكشف السوء ويجعلكم خلفاء
الارض االه مع الله قليلا ما تذكرون وقال
تعالى وان يمسسك الله بضر فلا كاشف له الا
هو وان يردك بخير فلا راد
لفضله يصيب به من يشاء من عباده وهو
الغفور الرحيم فاتقوا الله عباد الله
وعظموا حرمات الله والتزموا الاداب عند
بيته وفي بلده الامين وفي بلد رسوله
الكريم صلى الله عليه وعلى اله وسلم
واحرصوا واحرصوا على نقاء الحج واخلاص
العمل لله عز وجل
وحسن السلوك وطيب الكلام واصابه السنه
تنال الاجر والثواب اللهم انا نسالك
ايمانا صادقا وعملا صالحا مقبولا وتوبه
نصوحا وحجا مبرورا ومغفره لذنوبنا
وسترا لعيوبنا
وهدى لقلوبنا
ونورا لبصائرنا
ورحمه منك ورضوانا اللهم اغفر لنا ولوالد
نا ولجميع المسلمين انك انت الغفور الرحيم
الحمد لله رب العالمين
والع عاقبه للمتقين
ولا عدوان الا على الظالمين واشهد ان لا
اله الا الله وحده لا شريك له واشهد ان
سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله اللهم صل
وسلم وبارك على نبينا محمد وعلى اله
واصحابه ومن تبعهم باحسان واستقام اما بعد
فاتقوا الله حجاج بيت الله الحرام واعلموا
ان للحج والعمره اركانا وواج واجبات وسننا
وادابا فاذا احرم المسلم فقد الزم نفسه
باعمال لا بد ان يتمها والزم نفسه باجتناب
محظورات الاحرام والزم نفسه باجتناب
محظورات الاحرام قال صلى الله عليه وعلى
اله وسلم خذوا عني مناسككم رواه ابو داوود
وقد استخلف الله عز وجل في بقاعه الطاهره
المطهره من فيه الكفايه وعند عنده وعنده
القدره على خدمه الحرمين وحمايه المقدسات
والوافدين اليها فقد جعلت حكومه المملكه
العربيه السعوديه اعزها الله في الحرمين
الشريفين وفي كل ميقات من مواقيت الاحرام
علماء يرشدون الناس ويعلمونهم اعمال نسكهم
ويوجهونهم الى الطريق الصحيح قال تعالى
فاسالوا اهل الذكر ان كنتم لا تعلمون واضف
الى ذلك تسخير الانظمه الرقميه في خدمه
ضيوف الرحمن فاحرص اخي الحاج واختي الحاجه
ان تكون عمرتكم وحجكم مبرورا وسعيكم
مشكورا قال عليه الصلاه والسلام الحج
المبرور ليس له جزاء الا الجنه رواه
الطبراني وقال عليه الصلاه والسلام من حج
لله فلم يرفث ولم لم يفسق رجع كيوم ولدته
امه رواه البخاري فهذه فرصتكم حجاج بيت
الله الحرام في هذه البقاع المقدسه في
مهابط الوحي ومواقع التنزيل ام تريقوا
دموع الندم على ادران المعاصي تغسلها وان
تستغفروا ربكم من الخطايا يغفرها وان
تتوبوا الى الله توبهص وان تتوبوا الى
الله توبه نصوحا يقبلها
عباد الله اكثروا من الصلاه والسلام على
خير خلق الله محمد بن عبد الله صلى الله
عليه وعلى اله وسلم تسليما وارضى اللهم عن
الخلفاء الراشدين وعن سائر الصحب اجمعين
وعن التابعين لهم باحسان الى يوم الدين
اللهم احفظ الحجاج والمعتمرين ويسر لهم
اداء مناسكهم امنين اللهم ادفع عنا وعن
المسلمين من البلاء والسوء والاسقام
والكرب والفتن والمحن ما لا يدفعه احد
غيرك
اللهم ادفع عنا وعن المسلمين من البلاء
والسوء والاسقام والكرب والفتن والمحن ما
لا يدفعه احد غيرك واصرف عنا السوء بما
شئت وكيف شئت انك على كل شيء قدير اللهم
ايد الاسلام والمسلمين واعلي بفضلك كلمه
الحق والدين اللهم ايد بالحق والتوفيق
والتسديد امامنا وولي امرنا خادم الحرمين
الشريفين الملك سلمان بن عبد العزيز نصره
اللهم وفقه لما تحب وترضى وخذ بناصيته
للبر والتقوى وارزقه البطانه الصالحه واعز
به دينك واعل به كلمتك واجعله نصره
للاسلام والمسلمين واجمع به كلمه المسلمين
على الحق والهدى يا رب العالمين اللهم
وفقه وولي عهده واخوانه واعوانه للحق
والهدى وكل ما فيه صلاح العباد والبلاد
واجزهم خيرا عن الاسلام والمسلمين اللهم
وفق ولاه امور المسلمين للعمل بكتابك
وبسنه نبيك محمد صلى صلى الله عليه وسلم
واجعلهم رحمه لعبادك المؤمنين
واجمع كلمتهم على الحق يا رب العالمين
اللهم احفظ بلادنا المملكه العربيه
السعوديه وامنها واستقرارها وولاتها
وجنودها وسائر بلاد المسلمين اللهم انا
نعوذ برضاك من سخطك وبمعافاتك من عقوبتك
وبك منك لا نحصي ثناء عليك انت كما اثنيت
على نفسك اللهم لا تعاقبنا بسيئات اعمالنا
ولا تؤاخذنا بما فعل السفهاء منا واكفنا
كل امر يهمنا وكلنا مؤيدا وناصرا اللهم
انصر الاسلام واهله في كل مكان اللهم انا
نستغفرك انك كنت غفارا اللهم انا نستغفرك
انك كنت غفارا فارسل السماء علينا مدرا
اللهم اغثنا اللهم اغثنا اللهم اغثنا
اللهم انا خلق من خلقك فلا تمنع عنا
بذنوبنا فضلك ربنا تقبل منا انك انت
السميع العليم وتب علينا انك انت التواب
الرحيم سبحان ربك رب العزه عما يصفون
وسلام على المرسلين والحمد لله رب
العالمين