อัลฮัมดุลิลลาฮ์ สรรเสริญแด่อัลลอฮ์ผู้ทรงทำให้บทบัญญัติอิสลามสมบูรณ์แก่ประชาชาตินี้. พระองค์ทรงกำหนดให้ผู้ที่มีความสามารถประกอบพิธีฮัจย์ ณ บัยตุลลอฮ์อัลฮะรอม. พระองค์ทรงจัดสรรรางวัลและความโปรดปรานอันยิ่งใหญ่สำหรับการนั้น. พระองค์ทรงสัญญาแก่ผู้ที่ฮัจย์ ณ บ้านของพระองค์ โดยไม่กล่าวคำลามก ไม่ล่วงละเมิด ว่าเขาจะออกจากบาปของตนเหมือนวันที่มารดาให้กำเนิดมา บริสุทธิ์จากความผิดทั้งมวล. นั่นคือฮัจย์มับรูร ซึ่งอัลลอฮ์มิได้กำหนดรางวัลใดสำหรับมันนอกจากสวนสวรรค์ดารุสสลาม. ข้าพเจ้าสรรเสริญและขอบคุณพระองค์. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์ ผู้ทรงเป็นกษัตริย์ ผู้ทรงบริสุทธิ์ยิ่ง ผู้ทรงประทานสันติ. และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่ามุฮัมมัดคือบ่าวและร่อซูลของพระองค์ ผู้ประเสริฐที่สุดในหมู่ผู้ละหมาด ผู้ฮัจย์ ผู้จ่ายซะกาต และผู้ถือศีลอด. ขอให้อัลลอฮ์ทรงประทานพรแก่ท่าน ครอบครัวของท่าน และเศาะฮาบะฮ์ผู้ดีงามทั้งหลายของท่าน. และแก่บรรดาตาบิอีนผู้ดำเนินตามรอยของพวกเขาด้วยความดีงาม ตราบที่กลางวันและกลางคืนยังสลับเวียนมา. ขอพระองค์ทรงประทานสลามอย่างมากมาย. อัมมาบะอ์ด. ข้าพเจ้าขอแนะนำท่านทั้งหลาย โอ้บรรดามุสลิม ผู้แสวงบุญ ณ บัยตุลลอฮ์อัลฮะรอม ให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ อะซซะวะญัลล์ และให้ตระหนักว่าพระองค์ทรงเฝ้าดูทั้งในที่ลับและที่แจ้ง. เพราะท่านทั้งหลายล้วนอยู่ในกำมือของพระองค์ อยู่ใต้อำนาจของพระองค์ และอยู่ภายใต้พระประสงค์ของพระองค์. ไม่มีที่หลบหนีจากพระองค์ และไม่มีที่พึ่งพาใดนอกจากพระองค์. จงมีความสัตย์จริงต่ออัลลอฮ์ทั้งในคำพูดและการกระทำ. จงยึดมั่นในคัมภีร์ของอัลลอฮ์และซุนนะฮ์ของร่อซูลของพระองค์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . เพราะในสองสิ่งนั้นมีความสุข เกียรติยศ และการรอดพ้น. และจงรู้ไว้ว่าอัลลอฮ์ทรงรู้สิ่งที่ซ่อนอยู่ในใจของท่านเช่นเดียวกับที่พระองค์ทรงรู้สิ่งที่ปรากฏภายนอก. ไม่มีสิ่งใดของท่านทั้งหลายที่ซ่อนเร้นพระองค์ได้. โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์. อัลลอฮ์ทรงประทานพระคุณแก่ประชาชาติของมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . พระองค์ทรงนำพวกเขาสู่หลักธรรมแห่งความจริง. พระองค์ทรงส่องทางนำสู่แนวทางอันเที่ยงตรง. พระองค์ทรงทำให้เส้นทางแห่งความดีและสาเหตุแห่งความสุขเป็นเรื่องง่าย. และพระองค์ทรงเปิดประตูแห่งความหวังและการวิงวอนให้แก่พวกเขา. ไม่มีฤดูกาลแห่งความดีใดผ่านไปโดยไม่มีฤดูกาลอื่นตามมา. ในช่วงวันเหล่านี้ หัวใจของมุสลิมเต้นด้วยความโหยหาและความปรารถนาต่อบัยตุลลอฮ์อัลฮะรอม. เพื่อปฏิบัติพิธีอุมเราะฮ์และฮัจย์. และเพื่อเยี่ยมเยือนมัสยิดของร่อซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . ข้าพเจ้าจึงขอดุอาอ์ต่ออัลลอฮ์ขอให้การเดินทางเป็นไปด้วยความสะดวก และการพำนักเป็นไปด้วยความสบาย. ข้าพเจ้าขออัลลอฮ์สำหรับพวกเราและพวกเขา ซึ่งฮัจย์มับรูร การงานที่ดีที่ได้รับการตอบรับ และความเพียรพยายามที่ได้รับการสรรเสริญ. โอ้ประชาชาติอิสลาม. จากความเมตตาของอัลลอฮ์ อะซซะวะญัลล์ ที่มีต่อประชาชาติของนบีของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือการที่พระองค์ทรงกำหนดให้ฮัจย์เป็นวาญิบเพียงครั้งเดียวในชีวิต. สำหรับมุสลิมผู้มีภาระหน้าที่ทางศาสนา หากเขามีความสามารถในการเดินทาง. ผู้ที่ต้องการฮัจย์จำเป็นต้องทำให้เจตนาและนิยตของตนบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์ตะอาลา. และต้องทำให้การงานของตนสอดคล้องกับซุนนะฮ์ของร่อซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . และต้องเลือกใช้จ่ายจากรายได้ที่ฮาลาล และใช้จ่ายอย่างเพียงพอ. เพราะแท้จริงอัลลอฮ์ทรงดีงาม และมิทรงรับสิ่งใดนอกจากสิ่งที่ดีงาม. นั่นจะยิ่งทำให้ผลบุญของเขาเพิ่มพูนยิ่งขึ้น. อัลฮากิมและอัดดารุกุฏนียได้รายงานจากอุมมุลมุอ์มินีน อาอิชะฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า ร่อซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวแก่นางในการทำอุมเราะฮ์ของนางว่า "แท้จริงผลบุญของเธอนั้นอยู่ตามสัดส่วนของความเหนื่อยยากและค่าใช้จ่ายของเธอ". ขอเน้นย้ำเป็นพิเศษแก่ท่านฮาญี ว่าจงทำให้การงานของท่านบริสุทธิ์เพื่ออัลลอฮ์ อัซซะวะญัล. จงไม่ผูกพันจิตใจของท่านไว้กับสิ่งใด นอกจากพระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา. จงอย่าร้องขอการตอบสนองความต้องการจากผู้ใด นอกจากอัลลอฮ์ ตะบาเราะกะวะตะอาลา. เพราะพระองค์คือผู้ทรงตอบสนองทุกความต้องการ. พระองค์คือผู้ทรงตอบรับดุอาอ์ทั้งหลาย. พระองค์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง และทุกสิ่งนอกจากพระองค์ล้วนต้องพึ่งพาพระองค์. อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿أَمَّن يُجِيبُ الْمُضْطَرَّ إِذَا دَعَاهُ وَيَكْشِفُ السُّوءَ وَيَجْعَلُكُمْ خُلَفَاءَ الْأَرْضِ أَإِلَٰهٌ مَّعَ اللَّهِ قَلِيلًا مَّا تَذَكَّرُونَ﴾ ความว่า: หรือว่าผู้ใดเล่าที่จะตอบรับผู้ตกทุกข์ได้ยากเมื่อเขาวิงวอน และขจัดความทุกข์ยากออกไป และทรงให้พวกท่านเป็นผู้สืบทอดแผ่นดิน มีพระเจ้าอื่นใดอีกหรือนอกจากอัลลอฮ์ น้อยนักที่พวกท่านจะรำลึก (ซูเราะฮ์ อัน-นัมล์: 62) และพระองค์ตรัสอีกว่า: ﴿وَإِن يَمْسَسْكَ اللَّهُ بِضُرٍّ فَلَا كَاشِفَ لَهُ إِلَّا هُوَ وَإِن يُرِدْكَ بِخَيْرٍ فَلَا رَادَّ لِفَضْلِهِ يُصِيبُ بِهِ مَن يَشَاءُ مِنْ عِبَادِهِ وَهُوَ الْغَفُورُ الرَّحِيمُ﴾ ความว่า: และหากอัลลอฮ์ทรงให้ความทุกข์มาถูกต้องท่าน ก็ไม่มีผู้ขจัดมันได้นอกจากพระองค์ และหากพระองค์ทรงประสงค์ความดีแก่ท่าน ก็ไม่มีผู้ใดขัดขวางความโปรดปรานของพระองค์ได้ พระองค์ทรงประทานมันแก่ผู้ที่พระองค์ประสงค์จากบรรดาบ่าวของพระองค์ และพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ (ซูเราะฮ์ ยูนุส: 107) ดังนั้น จงยำเกรงอัลลอฮ์ โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์. จงให้เกียรติแก่บรรดาสิ่งศักดิ์สิทธิ์ของอัลลอฮ์. จงรักษามารยาทให้ดีงาม ณ บ้านของพระองค์ ในเมืองอันปลอดภัยของพระองค์ และในเมืองของรอซูลผู้ทรงเกียรติ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . จงรักษาความบริสุทธิ์ของฮัจญ์ ความบริสุทธิ์ของการงานเพื่ออัลลอฮ์ อัซซะวะญัล มารยาทที่ดีงาม คำพูดที่ไพเราะ และการปฏิบัติตามซุนนะฮ์ เพื่อท่านจะได้รับผลบุญและรางวัล. โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงข้าพระองค์ทั้งหลายขอต่อพระองค์ซึ่งความศรัทธาที่จริงใจ การงานที่ดีงามที่เป็นที่ยอมรับ การกลับตัวที่จริงจัง ฮัจญ์ที่บริสุทธิ์ การอภัยโทษในบาปทั้งหลายของข้าพระองค์ทั้งหลาย การปกปิดข้อบกพร่องของข้าพระองค์ทั้งหลาย ทางนำสำหรับหัวใจของข้าพระองค์ทั้งหลาย และแสงสว่างสำหรับสายตาอันลึกซึ้งของข้าพระองค์ทั้งหลาย ความเมตตาและความพึงพอพระทัยจากพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดอภัยโทษแก่ข้าพระองค์ทั้งหลาย แก่บิดามารดาของข้าพระองค์ทั้งหลาย และแก่มุสลิมทั้งมวล แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ. มวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก. ผลอันดีงามเป็นสิ่งที่พึงได้แก่บรรดาผู้มีตั๊กวา. และไม่มีการล่วงเกินใด นอกจากต่อบรรดาผู้อธรรม. ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ องค์เดียว ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์. และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า ท่านนบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าวและรอซูลของพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต ความสันติสุข และความจำเริญแก่นบีของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม แก่ครอบครัวของท่าน แก่เศาะฮาบะฮ์ของท่าน และแก่ผู้ที่ดำเนินตามพวกเขาด้วยความดีและยึดมั่นในอิสติกอมะฮ์. ต่อจากนั้น จงยำเกรงอัลลอฮ์ โอ้บรรดาผู้แสวงบุญ ณ บ้านอันศักดิ์สิทธิ์ของอัลลอฮ์. พึงรู้ว่า ฮัจญ์และอุมเราะฮ์มีรุก่นต่างๆ มีวาญิบาต มีซุนนะฮ์ และมีมารยาทที่ต้องรักษา. เมื่อมุสลิมสวมอิฮ์รอมแล้ว เขาได้ผูกพันตนเองกับการงานที่จำเป็นต้องทำให้ครบถ้วน. และเขาได้ผูกพันตนเองกับการหลีกเลี่ยงบรรดาสิ่งต้องห้ามแห่งอิฮ์รอม. ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า: "จงรับมานาสิกของพวกท่านจากฉัน" รายงานโดยอบูดาวูด. อัลลอฮ์ อัซซะวะญัล ทรงมอบหมายให้ผู้ที่มีความสามารถและมีศักยภาพ ดูแลรับใช้ ณ บริเวณอันบริสุทธิ์ของพระองค์ รับใช้บ้านอันศักดิ์สิทธิ์ทั้งสอง ปกป้องสถานที่ศักดิ์สิทธิ์ และดูแลบรรดาผู้มาเยือน. รัฐบาลซาอุดีอาระเบีย ขอให้อัลลอฮ์ทรงเสริมเกียรติแก่ประเทศนี้ ได้จัดวางบรรดาอุละมาอ์ไว้ ณ มัสยิดทั้งสองอันประเสริฐ และทุกมีกอตจากบรรดามีกอตแห่งอิฮ์รอม เพื่อแนะนำผู้คน สอนพวกเขาถึงการงานพิธีฮัจญ์ และชี้นำพวกเขาสู่เส้นทางที่ถูกต้อง. อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า: ﴿فَاسْأَلُوا أَهْلَ الذِّكْرِ إِن كُنتُمْ لَا تَعْلَمُونَ﴾ ความว่า: ดังนั้นจงถามบรรดาผู้รู้ หากพวกท่านไม่รู้ (ซูเราะฮ์ อัน-นัห์ล์: 43) นอกจากนี้ยังมีการนำระบบดิจิทัลมาใช้ในการรับใช้บรรดาแขกของพระผู้ทรงเมตตา. ดังนั้น โอ้พี่น้องฮาญีและฮาญียะฮ์ จงพยายามให้อุมเราะฮ์และฮัจญ์ของท่านเป็นที่ยอมรับ และให้ความพยายามของท่านได้รับการขอบคุณ. ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า: "ฮัจญ์ที่บริสุทธิ์... ...ฮัจญ์มับรูรนั้น ไม่มีรางวัลใดตอบแทนได้นอกจากสวรรค์. บันทึกโดยอัฏ-เฏาะบะรอนี. และท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า ผู้ใดประกอบพิธีฮัจญ์เพื่ออัลลอฮ์ โดยมิได้พูดจาหยาบคาย และมิได้กระทำสิ่งต้องห้าม เขาจะกลับมาบริสุทธิ์ดุจวันที่มารดาให้กำเนิดเขา. บันทึกโดยอัล-บุคอรี. นี่คือโอกาสของท่านทั้งหลาย โอ้ผู้แสวงบุญแห่งบ้านอันเป็นที่เคารพของอัลลอฮ์. ท่านอยู่ ณ ดินแดนอันศักดิ์สิทธิ์เหล่านี้. ณ สถานที่ที่วะฮ์ยูเคยหยั่งลง และอัล-กุรอานได้รับการประทานมา. จงหลั่งน้ำตาแห่งความสำนึกผิดต่อความโสมมของบาปต่าง ๆ เพื่อชำระล้างมัน. จงขออภัยโทษจากพระเจ้าของท่านต่อความผิดเหล่านั้น พระองค์จะทรงอภัยให้. และจงกลับเนื้อกลับตัวสู่อัลลอฮ์ด้วยเตาบะฮ์นะศูฮ์ พระองค์จะทรงรับมัน. โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ จงเพิ่มพูนการกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่สุดยอดแห่งสรรพสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงสร้าง มุฮัมมัด บิน อับดุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . ขออัลลอฮ์ทรงโปรดปรานแก่บรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม. แก่บรรดาเศาะฮาบะฮ์ทั้งปวง. และแก่บรรดาตาบิอีนผู้ดำเนินตามแนวทางของพวกเขาด้วยความดีงาม จวบจนวันแห่งการตัดสิน. โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองบรรดาผู้แสวงบุญฮัจญ์และอุมเราะฮ์. โปรดทำให้การประกอบมะนาสิกของพวกเขาเป็นไปโดยสะดวกและปลอดภัย. โอ้อัลลอฮ์ โปรดปัดเป่าออกไปจากพวกเราและจากบรรดามุสลิม ซึ่งบะลาอ์ ความเลวร้าย ความเจ็บป่วย ความทุกข์ยาก ฟิตนะฮ์ และความยากลำบากทั้งปวง ที่ไม่มีผู้ใดสามารถปัดเป่าได้นอกจากพระองค์. โปรดขจัดความเลวร้ายออกไปจากพวกเราด้วยวิธีที่พระองค์ทรงประสงค์และตามพระประสงค์ของพระองค์. แท้จริงพระองค์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง. โอ้อัลลอฮ์ โปรดเสริมพลังแก่อิสลามและบรรดามุสลิม. โปรดยกระดับคำแห่งสัจธรรมและศาสนาด้วยพระมหากรุณาของพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงหนุนหลังด้วยสัจธรรม ความสำเร็จ และความถูกต้อง แก่อิมามและผู้นำของพวกเรา ผู้รับใช้แห่งมัสยิดศักดิ์สิทธิ์สองแห่ง พระราชาสัลมาน บิน อับดุลอะซีซ ขออัลลอฮ์ทรงช่วยเหลือพระองค์. โปรดประทานความสำเร็จแก่พระองค์ในสิ่งที่พระองค์ทรงรักและพอพระทัย. โปรดนำพระองค์สู่ความดีงามและตั๊กวา. โปรดประทานที่ปรึกษาที่ดีงามแก่พระองค์. โปรดเสริมพลังศาสนาของพระองค์ผ่านทางพระองค์. โปรดยกระดับพระวจนะของพระองค์ผ่านทางพระองค์. โปรดทำให้พระองค์เป็นผู้ปกป้องอิสลามและบรรดามุสลิม. และโปรดรวมใจมุสลิมให้เป็นหนึ่งเดียวบนสัจธรรมและทางนำผ่านทางพระองค์ โอ้พระเจ้าแห่งสากลโลก. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานความสำเร็จแก่พระองค์ มกุฏราชกุมาร พระอนุชา และผู้ช่วยเหลือของพระองค์ ในการยึดมั่นต่อสัจธรรมและทางนำ. และในทุกสิ่งที่นำมาซึ่งความดีงามแก่ประชาชนและประเทศ. โปรดตอบแทนพวกเขาด้วยสิ่งที่ดีงามแทนอิสลามและบรรดามุสลิม. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานความสำเร็จแก่บรรดาผู้นำของมุสลิมในการปฏิบัติตามคัมภีร์ของพระองค์และซุนนะฮ์ของนบีของพระองค์ มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม . โปรดทำให้พวกเขาเป็นเมตตาธรรมแก่บ่าวผู้ศรัทธาของพระองค์. และโปรดรวมใจพวกเขาบนสัจธรรม โอ้พระเจ้าแห่งสากลโลก. โอ้อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองประเทศของพวกเรา ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย. โปรดพิทักษ์ความมั่นคงและเสถียรภาพของประเทศ. โปรดคุ้มครองบรรดาผู้นำและทหารของประเทศ. และโปรดคุ้มครองบรรดาดินแดนของมุสลิมทั้งปวงด้วย. โอ้อัลลอฮ์ พวกเราขอความคุ้มครองในพระพอพระทัยของพระองค์จากพระพิโรธของพระองค์. ในพระเมตตาของพระองค์จากการลงโทษของพระองค์. และขอความคุ้มครองในพระองค์จากพระองค์. พวกเราไม่อาจนับสรรเสริญพระองค์ได้ครบถ้วน. พระองค์ทรงเป็นดังที่พระองค์ทรงสรรเสริญพระองค์เอง. โอ้อัลลอฮ์ โปรดอย่าลงโทษพวกเราด้วยความชั่วร้ายแห่งการกระทำของพวกเรา. โปรดอย่าเอาผิดพวกเราในสิ่งที่คนพาลในหมู่พวกเราได้กระทำ. โปรดทรงเพียงพอสำหรับพวกเราในทุกเรื่องที่ทำให้พวกเราวิตกกังวล. และโปรดมอบพวกเราไว้ในความดูแลของผู้ที่จะสนับสนุนและช่วยเหลือ. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานชัยชนะแก่อิสลามและชาวอิสลามในทุกสถานที่. โอ้อัลลอฮ์ พวกเราขออภัยโทษต่อพระองค์. แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้อภัยโทษยิ่งนัก. โปรดส่งฝนอันอุดมลงมาสู่พวกเราเถิด. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานฝนแก่พวกเรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานฝนแก่พวกเรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานฝนแก่พวกเรา. โอ้อัลลอฮ์ พวกเราคือบรรดาสิ่งถูกสร้างของพระองค์. โปรดอย่าได้ตัดพระมหากรุณาของพระองค์จากพวกเราเพราะบาปของพวกเรา. โอ้พระเจ้าของพวกเรา โปรดทรงรับจากพวกเรา แท้จริงพระองค์ทรงเป็น... ขอต่ออัลลอฮ์ ผู้ทรงได้ยิน ผู้ทรงรอบรู้ โปรดทรงรับเตาบะฮ์ของพวกเรา. แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงรับเตาบะฮ์ ผู้ทรงเมตตาเสมอ. ﴿سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ﴾ ความว่า: มหาบริสุทธิ์แด่พระเจ้าของเจ้า พระเจ้าแห่งเกียรติยศ เหนือสิ่งที่พวกเขากล่าวอ้าง (ซูเราะฮ์อัศ-ศอฟฟาต: 180) ﴿وَسَلَامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ، وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ.﴾ ความว่า: และความสันติสุขจงมีแด่บรรดาเราะซูล และมวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก (ซูเราะฮ์อัศ-ศอฟฟาต: 181-182) ﴿وَسَلَامٌ عَلَى الْمُرْسَلِينَ، وَالْحَمْدُ لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ.﴾ ความว่า: และความศานติสุขจงมีแด่บรรดาศาสนทูต และการสรรเสริญทั้งหมดเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก (ซูเราะฮ์อัศ-ศอฟฟาต: 181-182) (ไม่สามารถดึงไฮไลท์อัตโนมัติได้)