ช่างงดงามยิ่งนัก หากผู้แสวงบุญกลับจาก
ฮัจญ์พร้อมมารยาทที่ดีงามต่อผู้ที่อยู่บ้า
เขาปฏิบัติต่อลูก ๆ ด้วยความใจกว้างและน้ำใจ
สิ่งที่ซ่อนอยู่ภายในตัวเขาดีงาม
ยิ่งกว่าสิ่งที่แสดงออกภายนอก
และสิ่งที่ปิดบังงดงาม
ยิ่งกว่าสิ่งที่ปรากฏให้เห็น
ผู้ใดกลับจากฮัจญ์พร้อม
คุณลักษณะอันงดงามเหล่านี้
เขาคือผู้ที่ได้รับประโยชน์อย่างแท้จริง
จากโรงเรียนฮัจญ์อันยิ่งใหญ่
โอ้บรรดามุสลิม
พิธีกรรมและการงานของฮัจญ์เตือนใจเราว่า
การอิบาดะฮ์คือสิทธิ์ของอัลลอฮ์เพียงผู้เดียว
มันไม่อาจมอบให้แก่ผู้อื่นได้เลย
เพราะพระองค์คือผู้สร้าง
เราและผู้ให้เราดำรงอยู่
พระองค์เพียงผู้เดียวที่
จิตวิญญาณยอมจำนนต่อพระองค์
พระพักตร์ทั้งหลายมุ่งสู่พระองค์
และสรรพสิ่งพึ่งพาพระองค์ในการขอสิ่งที่ต้องการ
ขอหลีกพ้นจากสิ่งไม่พึงปรารถนา
และขอความช่วยเหลือในยามทุกข์ยา
แล้วเหตุใด
ผู้แสวงบุญจึงหันเหสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ไปสู่ผู้อื่น
ไม่ว่าจะเป็นดุอาอ์ การขอความช่วยเหลือ
การเชือดสัตว์ หรือการบนบา
ฮัจญ์ใดเล่าของผู้ที่กลับมาแล้ว
ขอความช่วยเหลือจากผู้ตาย
หรือเดินวนรอบสุสานและซากกระดูก
หรือเชือดสัตว์แก่ญินและชัยฏอน
หรือตั้งเจ้าของหลุมฝังศพเป็นสื่อกลาง
ระหว่างตนกับพระเจ้าแห่งสากลโลก
? ฮัจญ์ใดเล่าของผู้ที่กลับมาแล้ว
ไปหาหมอดูและนักเวทมนตร์
ผู้ที่เชื่อถือนักโหราศาสตร์
ผู้ทำนายดวงดาว
และผู้ถือลางร้าย
ผู้ที่ผูกเครื่องรางของขลัง
และกระทำบิดอะฮ์อันน่าเกลียดชังที่ถูกห้าม
แล้วร่องรอยของฮัจญ์อยู่ที่ใด
ในตัวผู้ที่กลับมาแล้ว
ยังละทิ้งการละหมาด?
ผู้ที่งดเว้นการจ่ายซะกาต
กินสินบนและดอกเบี้ย
และเสพยาเสพติดและสุรา
ผู้ที่ตัดสายสัมพันธ์ทางเครือญาติ
และจมอยู่ในบาปและความชั่วร้ายต่าง ๆ
โอ้บรรดาผู้แสวงบุญแห่งบัยตุลลอฮ์อัลอะตีก
ท่านทั้งหลาย
คือผู้ที่ละเว้นจากสิ่งต้องห้าม
ของการครองอิห์รอมในระหว่างฮัจญ์
จงรู้ไว้ว่า ยังมีสิ่งต้องห้ามอื่น
ๆ ที่คงอยู่ตลอดกาลและตลอดทุกปี
จงระวังอย่าเข้าใกล้และกระทำสิ่งเหล่านั้น
โอ้บรรดามุสลิม
ผู้ใดที่ตอบรับอัลลอฮ์ในฮัจญ์ด้วยการกล่าวตัลบี
เขาจงอย่าตอบรับหลังจากนั้น
ต่อการเรียกร้องใด แนวคิดใด
มัซฮับใด หรือเสียงเรียกร้อง
ใด ๆ ที่ขัดต่อศาสนาของอัลลอฮ์
เพราะพระองค์ไม่ทรงรับศาสนา
อื่นใดจากผู้ใดทั้งสิ้น
ผู้ใดที่ตอบรับอัลลอฮ์ในฮัจญ์ จง
ตอบรับพระองค์ในทุกสถานที่และทุกเวลา
ด้วยการปฏิบัติตามคำสั่งของพระองค์
ไม่ว่าเขาจะเดินทางไปที่ใดหรือหยุดพักที่ใด
โดยไม่ลังเล ไม่เลือกเฟ้น
ไม่ปฏิเสธ และไม่บ่นพึมพำ
ขออัลลอฮ์ทรงประทานพรแก่ฉัน
และพวกท่านในอัลกุรอานและซุน
และขอให้ทั้งสองเป็นประโยชน์แก่เรา
ด้วยอายะฮ์และวิทยปัญญาที่มีอยู่ในนั้น
ฉันกล่าวในสิ่งที่พวกท่านได้ยิน
และขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์สำหรับฉัน
พวกท่าน และบรรดามุสลิมทั้งหมด
จากทุกบาปและความผิดพลาด
จงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด
﴿رَبُّكُمْ أَعْلَمُ بِمَا فِي
نُفُوسِكُمْ ۚ إِنْ تَكُونُوا
صَالِحِينَ فَإِنَّهُ كَانَ
لِلْأَوَّابِينَ غَفُورًا﴾
ความว่า: พระเจ้าของพวกท่านทรงรู้ดียิ่งถึงสิ่ง
ที่อยู่ในจิตใจของพวกท่าน
หากพวกท่านเป็นผู้ดีงาม
แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้อภัยโทษแก่
บรรดาผู้ที่กลับมาหาพระองค์อยู่เสมอ
(ซูเราะฮ์อัล-อิสรออ์: 25) มวล
การสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์
พระองค์คือที่พึ่งพาสำหรับผู้
ที่หันมาขอความเมตตาจากพระองค์
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ พระองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์ พระองค์
ทรงรักษาด้วยนิอ์มัตของพระองค์
แก่ผู้ที่สิ้นหวังจากการรักษาโรคภัย
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของเราและนาย
ของเรา มุฮัมมัด คือบ่าวและเราะซูลของพระองค์
ผู้ใดปฏิบัติตามท่านย่อมอยู่บนทางนำ ผู้ใด
ฝ่าฝืนท่านย่อมอยู่ในความหลงผิดและความพินาศ
ขอให้การเศาะลาวาตและสลามจงมีแด่ท่าน แด่
ของท่าน และแด่เศาะฮาบะฮ์ของท่านอย่างมากมาย
หลังจากนั้น โอ้บรรดามุสลิม
จงมีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ จงเฝ้า
ระวังพระองค์ จงเชื่อฟัง
พระองค์ และอย่าฝ่าฝืนพระองค์
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا
مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا
إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด และจง
ละทิ้งส่วนที่เหลือของดอกเบี้ย
หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธา
(ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์:
278) โอ้บรรดาผู้มาเยือนเมืองฏ
อบะฮ์ โอ้ผู้ที่เดินทางมาสู่นครอันประเสริฐ
และน่ารื่นรมย์แห่งนี้ พวกท่านอยู่ใน
ดินแดนแห่งฮิจเราะฮ์และแผ่นดินแห่งซุน
นี่คือศูนย์กลางแห่งอีมาน นี่
คือนครแห่งความดีงามและบะเราะกัต
รายงานจากอบู ฮุร็อยเราะฮ์
เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ท่านเราะซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม กล่าวว่า: "โอ้อัลลอฮ์
แท้จริงอิบรอฮีมคือบ่าวของ
พระองค์ คือคอลีลของพระองค์
และคือนบีของพระองค์ และข้าพเจ้า
คือบ่าวของพระองค์และนบีของพระองค์
แท้จริงท่านได้ดุอาอ์ต่อพระองค์เพื่อมัก
และข้าพเจ้าขอดุอาอ์ต่อพระองค์เพื่อมะดี
ด้วยสิ่งเดียวกับที่ท่านได้ดุอาอ์เพื่อมัก
กะฮ์ และเพิ่มอีกเท่าหนึ่ง" รายงานโดยมุสลิม
ดังนั้นจงรู้จักสิทธิ์ของนครนี้ จง
ให้คุณค่ากับมันตามที่มันควรได้รับ
จงเคารพความศักดิ์สิทธิ์และความบริสุทธิ์ของมัน
และจงประพฤติตนในนครนี้
ด้วยมารยาทที่ดีงามที่สุด
รายงานจากอิบนุ อุมัร เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
จากท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ว่า
ท่านกล่าวว่า
การละหมาดหนึ่งครั้งในมัสยิดของฉันนี้
ดีกว่าการละหมาดหนึ่งพันครั้งในสถานที่อื่น
ยกเว้นมัสยิดอัล-หะรอม"
รายงานโดยมุสลิม
ฮะดีษนี้เป็นการแสดงออกถึงความโปรดปราน
และความใจบุญของอัลลอฮ์
และมันครอบคลุมทั้งการละหมาดฟัรฎูและนาฟิละฮ์
ตามทัศนะที่ถูกต้องที่สุด
ในสองทัศนะของนักวิชากา
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์
โอ้ผู้ที่วันอันประเสริฐ
ที่สุดของดุนยาได้ผ่านพ้นไปแล้ว
ทว่าเขายังคงถูกพันธนาการ
ด้วยโซ่ตรวนแห่งอารมณ์ใฝ่ต่ำ
โอ้ผู้ที่ได้ร่วมอยู่ในฤดูกาล
แห่งความดีงามและความเมตตา
แต่เขากลับหมกมุ่นอยู่กับ
ความเพลิดเพลินและสิ่งที่น่ารังเกีย
เจ้าไม่เคยเห็นขบวนคาราวาน
ของผู้ประกอบฮัจญ์ ผู้
ประกอบอุมเราะฮ์ และบรรดา
ผู้เคารพอิบาดะฮ์กระนั้นหรือ
เจ้าไม่เคยเห็นความบริสุทธิ์ของผู้ครองอิหฺรอม
มือที่ยกขึ้นของผู้แสวงหา
และน้ำตาของผู้สำนึกผิดกระนั้นหรือ
เจ้าไม่เคยได้ยินเสียงของผู้กล่าวตัลบิ
ตักบีร และตะฮ์ลีลกระนั้นหรือ
จงบอกข้าพเจ้าเถิด
ขอสาบานต่อพระเจ้าของเจ้า
สิ่งใดที่ทำให้เจ้าหมกมุ่นและเผลอเรอ
สิ่งใดที่ขวางกั้นเจ้าจาก
การเชื่อฟังพระเจ้าของเจ้า
โอ้ผู้ที่ดำดิ่งอยู่ในการทำบาปและกล่าวว่า
ข้าพเจ้าจะเตาบะฮ์วันนี้หรือพรุ่งนี้
จงนึกถึงคืนที่เจ้าจะนอน
อยู่ในหลุมฝังศพเพียงลำพัง
จงรีบเร่งสู่การเตา
ในขณะที่เจ้ายังอยู่ในช่วงเวลา
ที่พระองค์ยังผ่อนผันให้
และจงละทิ้งบาปทั้งหลายและ
สิ่งที่เป็นภาระหนักเหล่านั้น
﴿۞
﴿۞ قُلْ يَا عِبَادِيَ
الَّذِينَ أَسْرَفُوا عَلَىٰ
أَنْفُسِهِمْ لَا تَقْنَطُوا مِنْ
رَحْمَةِ اللَّهِ ۚ إِنَّ اللَّهَ
يَغْفِرُ الذُّنُوبَ جَمِيعًا
ۚ إِنَّهُ هُوَ الْغَفُورُ
ความว่า: จงกล่าวเถิดว่า โอ้บ่าวทั้งหลายของข้า
ผู้ได้กระทำบาปอย่างล้นเกินแก่ตนเอง
จงอย่าสิ้นหวังจากความเมตตาของอัลลอฮ์
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงอภัยโทษบาปทั้งปวง แท้จริง
พระองค์นั้นทรงเป็นผู้อภัยโทษ ผู้เมตตายิ่ง
(ซูเราะฮ์ อัซ-ซุมัร
ขอให้ท่านทั้งหลายกล่าว
เศาะลาวาตและสลามแด่อะหมัด
ผู้นำทาง ผู้ให้การชะฟาอะฮ์แก่มวลมนุษยชาติ
ผู้ใดกล่าวเศาะลาวาตแด่ท่านหนึ่งครั้ง
อัลลอฮ์จะทรงประทานเศาะลาวาตแก่เขาถึงสิบครั้ง
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานเศาะลาวาตและสลามแด่นบี
นบีและผู้นำของเรา มุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงโปรดพอพระทัยบรรดาเคาะลี
ฟะฮ์ผู้ทรงธรรมและผู้นำผู้ได้รับทางนำ
ผู้มีเกียรติอันสูงส่งและ
ศักดิ์ศรีอันประเสริฐ ได้แก่
อบูบักร อุมัร อุษมาน และ
อะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
ตลอดจนบรรดาวงศ์วานและเหล่าเศาะฮาบะฮ์ทั้งปวง
ขอทรงโปรดพอพระทัยในตัวเราพร้อมกับพวกเขาด้วย
โอ้ผู้ทรงเอื้อเฟื้อ โอ้ผู้ทรงประทานอยู่เสมอ
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงทำให้อิสลามและมุสลิมมีเกียรติ
ขอทรงทำให้การตั้งภาคีและ
บรรดาผู้ตั้งภาคีต่ำต้อย
ขอทรงทำลายศัตรูของศาสนา ขอทรงปกป้อง
แผ่นดินของเราและแผ่นดินของมุสลิมทั้งหมด
จากการวางแผนร้ายของบรรดา
ผู้วางแผน กลอุบายของบรรดา
ผู้ชั่วร้าย ความอาฆาต
พยาบาทของบรรดาผู้เกลียดชัง
และความอิจฉาริษยาของบรรดาผู้อิจฉา โอ้
พระเจ้าแห่งสากลโลก โอ้พระเจ้าของข้าพเจ้า
ขอทรงทำให้แผ่นดินนี้ปลอดภัย
โอ้พระเจ้าของข้าพเจ้า ขอทรงทำให้
แผ่นดินนี้ปลอดภัย โอ้พระเจ้าของ
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานความสำเร็จ
แก่อิหม่ามของเรา ผู้นำกิจการของเรา
ผู้รับใช้ฮะรอมทั้งสองอันทรงเกียรติ ให้
กระทำในสิ่งที่พระองค์ทรงรักและพอพระทัย
ขอทรงชี้นำเขาสู่ความดีและตั๊กวา
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานความสำเร็จ
แก่เขา แก่รัชทายาทของเขา
และแก่บรรดาผู้ปกครองทั้งหมดของเขา ใน
สิ่งที่นำมาซึ่งความเป็นเกียรติของอิสลาม
และความผาสุกของมุสลิม โอ้พระเจ้าแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงรักษาผู้ป่วยของเรา
ขอทรงประทานความสบายแก่ผู้ที่ถูกทดสอ
ขอทรงเมตตาผู้ที่ล่วงลับของ
เรา โอ้พระเจ้าแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานชัยชนะ
แก่พี่น้องของเราในปาเลสไตน์
ขอทรงเยียวยาความบอบช้ำของพวกเขา
ขอทรงเร่งให้ชัยชนะมาถึง
พวกเขา โอ้พระเจ้าแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงทำให้ดุ
อาอ์ของเราได้รับการตอบสนอง
และขอทรงทำให้เสียงร้องเรียก
ของเราได้รับการยกขึ้น
โอ้ผู้ทรงเอื้อเฟื้อ โอ้
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ โอ้ผู้ทรงเมตตา
สิ่งที่ซ่อนอยู่ในใจดีงาม
ยิ่งกว่าสิ่งที่แสดงออกนอก
ความบริสุทธิ์ภายในคือรากฐาน
ของมารยาทที่งดงามแท้จริง
เมื่อเจ้าสัญญาต่อพระเจ้า ให้สัญญาด้วยจริงใจ
ไม่ใช่ชั่วขณะเดียว แต่
ตลอดไป ในทุกสถานที่ทุกเวลา
อย่าเลื่อนลำดับการเปลี่ยนแปลง
ขณะที่เจ้ามีชีวิตและโอกาส
เร่งหัวเราะหัวใจกลับมาหา
พระเจ้า ก่อนจะสายเกินไป
" "ฮัจญ์ที่แท้จริง ไม่
ใช่การดำเนินพิธีเท่านั้น
แต่คือการเปลี่ยนแปลงตัวตน
และจิตใจให้ดีขึ้นตลอดไป
พระเจ้าไม่ทำให้สิ้นหวัง เขาทรงอภัยโทษบาป
ทั้งปวง ตราบใดที่เจ้า
กลับมาหาพระองค์ด้วยจริงใจ