الحمد لله الغفور الودود ذ الفضل والكرم
والاحسان والجود واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له شهاده ترغم انف الجحود
واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله
اشرق نور رسالته في التهائم والنجود وبدد
ظلام الجهل ولياليه السود صلى الله وسلم
عليه وعلى اله واصحابه ما ناح قمري واورق
عود اما بعد فيا ايها المسلمون اتقوا الله
تقو هو من استقام على الاوامر وانتهى عن
المناهي والمناكر. يا ايها الذين امنوا
اتقوا الله حق تقاته ولا تموتن الا وانتم
مسلمون. ايها المسلمون هنيئا لكل من وقف
بعرفات هنيئا لكل من افاض الى مزدلفه وبات
هنيئا لكل من وصل الى منن ورمى الجمرات
هنيئا لمن وقف على هاتك المشاعر وادى تلك
الشعائر وتقبل الله من الحجاج حجهم وسعيهم
وجعل حجهم مبرورا وسعيهم مشكو فورا وذنبهم
مغفورا ايها المسلمون من فاته في هذا
العام الوقوف بعرفه فليقم لله بحقه الذي
عرفه ومن حيل بينه وبين المبيت بمزدلفه
فليدم على طاعه مولاه الذي قرب الطائع
اليه وازلفه ومن لم يكن مع من بات بمنا
فليطع ربه على الدوام وقد بلغ المنى يا من
حججتم البيت العتيق وجئتم من كل فج عميق
ولبيتم من كل طرف سحيق قد كمل بفضل الله
حجكم وتم تفثكم وها انتم تتهيؤون للعوده
الى دياركم وامصاركم فاحذروا العوده الى
التلوث بالمحرمات والتلفع بالمعرات
والتحاف المسب ات ولا تكونوا كالتي نقضت
غزلها من بعد قوه انكاثا امراه حمقاء
خرقاء ملتاثه العقل تجهد صباح مساء في
معالجه صوفها حتى اذا صار خيطا سويا
ومحكما قويا عادت عليه تحل شعيراته وتنقض
محكماته وتجعله بعد القوه منكوثا وبعد
الصلاح محلولا ولم تجد من صنع عها الارهاق
والمشاق فاياكم ان تكونوا مثلها فتهدموا
ما بنيتم وتبددوا ما جمعتم وتنقضوا ما
احكمتم حجاج البيت العتيق لقد فتحتم في
حياتكم صفحه بيضاء نقيه ولبثم بعد حجكم
ثيابا طاهره زكيه فحذاري حذاري من العوده
الى الافعال المخزيه والمسالك المرضيه
والاعمال الشائنه
فما احسن الحسنه تتبعها الحسنه وما اقبح
السيئه بعد الحسنه وليكن حجكم حاجزا لكم
عن مواقع الهلكه ومانعا لكم عن المزالق
المتلفه وباعثا لكم الى المزيد من الخيرات
وفعل الصالحات سئل الحسن البصري ما الحج
المبرور فقال ان تعود زاهدا في الدنيا
راغبا في الاخره ايها المسلمون ما اجمل ان
يعود الحاج بعد حجه الى اهله ووطنه بالخلق
الاكمل والعقل الارزن والوقار الارصن
والعرض الاصون والشيم المرضيه والسجايا
الكريمه ما اجمل ان يعود الحاج بعد حجه
حسن المعامله لقعاده كريم المعاشره
لاولاده المضمر منه خير من المظهر والخافي
اجمل من البادي ومن عاد بعد الحج بتلك تلك
الصفات الجميله فهو حقا من استفاد من
مدرسه الحج العظمى ايها المسلمون ان مناسك
الحج واعماله تذكرون ان العباده حق لله لا
تصرف الى غيره لانه خالقنا وموجدنا وهو
وحده الذي تسلم النفوس اليه وتوجه الوجوه
اليه وتصمد له الخلائق في طلب الحاجات
والعياذ من المكروهات والاستغاثه عند
الكربات فكيف يصرف الحاج بعد ذلك حقا من
حقوق الله من الدعاء والاستغاثه والذبح
والنذر الى غيره واي حج لمن عاد بعد حجه
يستغيث باموات او يطوف حول اضرحه ورفاه او
يذبح للجن والشياطين او يجعل اصحاب القبور
وسطاء بينه وبين رب العالمين اي حج لمن
عاد بعد حجه ياتي المشعوذين والسحره
ويصدق اصحاب الابراج والتنجيم واهل الطيره
ويعلق التمائم وياتي البدع الشنيعه
المنكره واين اثر الحج على من عاد بعد حجه
مضيعا للصلاه مانعا للزكاه اكلا للرشوه
والربا متعاطيا للمخدرات والمسكرات قاطعا
للارحام والغا في الموبقات والاثام حجاج
البيت العتيق يا من امتنعتم عن محظورات
الاهل الاحرام اثناء حج بيت الله الحرام
ان هناك محظورات على الدوام وطول الدهر
والاعوام فاحذروا اتيانها وقربانها ايها
المسلمون من لبى لله في الحج مستجيبا
لندائه فلا يلبين بعد ذلك لدعوه او مبدا
او مذهب او نداء يناهض دين الله الذي لا
يقبل من احد دين سواه من لبى لله في الحج
فليلب بي له في كل مكان وزمان بالاستجابه
لامره توجهت ركائبه وحيث استقلت مضاربه لا
يتردد في ذلك ولا يتخير ولا يتمنع ولا
يضجر بارك الله لي ولكم في القران والسنه
ونفعني واياكم بما فيهما من الايات
والحكمه اقول ما تسمعون واستغفر الله لي
ولكم ولسائر المسلمين من كل ذنب وخطيئه
فاستغفروه انه كان للاوابين غفورا
الحمد لله اوى من الى لطفه اوى واشهد ان
لا اله الا الله وحده لا شريك له داوى
بانعامه من يائس من اسقامه الدواء واشهد
ان نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله من
اتبعه كان على الهدى ومن عصاه كان في
الغوايه والرد صلى الله عليه وعلى اله
واصحابه وسلم تسليما كثيرا اما بعد فيا
ايها المسلمون اتقوا الله وراقبوه واطيعوه
ولا تعصوه يا ايها الذين امنوا اتقوا الله
وكونوا مع الصادقين ايها الزائرون لطابه
الوافدون على هذه المدينه الشريفه
المستطابه انكم في دار الهجره وموطن السنه
ومارز الايمان وبلد الخيرات والبركات عن
ابي هريره رضي الله عنه ان رسول الله صلى
الله عليه وسلم قال اللهم ان ابراهيم عبدك
وخليلك ونبيك واني عبدك ونبيك وانه دعاك
لمكه واني ادعوك للمدينه بمثل ما دعاك
لمكه ومثله معه اخرجه مسلم وله من حديث
ابي سعيد الخدري رضي الله عنه اللهم اجعل
مع البركه بركتين فاعرفوا حقها واقدروا
قدرها وراعوا حرمتها وقداستها وتادبوا
فيها باحسن الاداب عن ابن عمر رضي الله
عنهما عن النبي صلى الله عليه وسلم قال
صلاه في مسجدي هذا افضل من الف صلاه فيما
سواه الا المسجد الحرام اخرجه مسلم وهو
بيان في معرض التفضل والتكرم والامتنان
فيشمل الفرض والنافله في اصح قولي العلماء
يا عبد الله يا من مرت عليه افضل ايام
الدنيا على الاطلاق يا من مرت عليه افضل
ايام الدنيا على الاطلاق وهو في الهوى قد
شد عليه الوثاق يا من شهد مواسم الخيرات
والرحمات وهو منشغل بالملاهي والمنكرات
اما ابصرت قوافل الحجاج والمعتمرين
والعابدين اما رايت تجرد المحرمين واكف
الراغبين ودموع التائبين اما سمعت صوت
الملبي ين المكبرين المهللين فقل لي بربك
اي شيء اشغلك والهاك واي امر صدك عن طاعه
مولاك يا من راح في المعاصي وغدا يقول
ساتوب اليوم او غدا تذكر ليله تبيت في
القبر منفريدا وبادر بالمتاب ما دمت في
زمن الانظار واقلع عن الذنوب والاوزار قل
يا عباد دي الذين اسرفوا على انفسهم لا
تقنطوا من رحمه الله لا تقنطوا من رحمه
الله لا تقنطوا من رحمه الله ان الله يغفر
الذنوب جميعا انه هو الغفور الرحيم وصلوا
وسلموا على احمد الهادي شفيع الورا طرا
فمن صلى عليه صلاه واحده صلى الله عليه
بها عشرا اللهم صل وسلم على نبينا وسيدنا
محمد ورضى اللهم عن الخلفاء الراشدين
والائمه المهديين ذوي الشرف الجلي والقدر
العلي ابي بكر وعمر وعثمان وعلي وعن سائر
الال والاصحاب وعنا معهم يا كريم يا وهاب
اللهم اعز الاسلام والمسلمين
واذل الشرك والمشركين ودمر اعداء الدين
واحفظ بلادنا وبلاد المسلمين من كيد
الكائدين ومكر الماكرين وحقد الحاقدين
وحسد الحاسدين يا رب العالمين رب اجعل هذا
البلد امنا رب اجعل هذا البلد امنا رب
اجعل هذا البلد امنا اللهم وفق امامنا
وولي امرنا خادم الحرمين الشريفين لما تحب
وترضى وخذ بناصيته للمبر والتقوى اللهم
وفقه وولي عهده وسائر اولاته المسلمين لما
فيه عز الاسلام وصلاح المسلمين يا رب
العالمين اللهم واشف مرضانا اللهم واشف
مرضانا اللهم واشف مرضانا وعافي مبتلانا
وارحم موتانا يا رب العالمين. اللهم انصر
اخواننا في فلسطين واجبر كسرهم وعجل نصرهم
يا رب العالمين. اللهم اجعل دعائنا مسموعا
وندائنا مرفوعا. يا كريم يا عظيم يا رحيم.