ان الحمد لله
نحمده ونستعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور انفسنا ومن سيئات
اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له
ومن يضلل فلا هادي له
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان نبينا
وسيدنا محمدا عبده ورسوله.
يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق تقاته
ولا تموتن الا وانتم مسلمون.
يا ايها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من
نفس واحده وخلق منها زوجها وبث منهما
رجالا كثيرا ونساء
واتقوا الله الذي تساءلون به والارحام
ان كان عليكم رقيبا
يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق يا
ايها الذين امنوا اتقوا الله وقولوا قولا
سديدا يصلح لكم اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم
ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
اما بعد
فاوصي نفسي واياكم بتقوى الله التي هي اجل
ما عمرت به السرائر
واجمل ما تزينت به الظواهر
انها اقرب الوسائل لنيل الفضائل
واعظم الاسباب
الحج اشهر معلومات
فمن فرض فيهن الحج فلا رفث ولا فسوق ولا
جدال في الحج
وما تفعلوا من خير يعلمه الله وتزودوا فان
خير الزاد التقوى
واتقوني يا اولي الالباب
اخوه الايمان
ان فيما اودع الله جل شانه في كتابه
العظيم من قصص الانبياء والمرسلين من صادق
الاخبار
مرتعا خصبا ومنبعا عذبا يفيض بمواقف العظه
والاعتبار
لقد كان في قصصهم عبره لاولي الالباب
ما كان حديثا يفترى
ولكن تصديق الذي بين يديه وتفصيل كل شيء
وهدى ورحمه لقوم يؤمنون
وان من تلكم القصص القرانيه والاخبار
الربانيه
ما اشار اليه سبحانه في شان خليله ابراهيم
عليه وعلى نبينا الصلاه والتسليم
مع هاجر وابنها اسماعيل عليهما السلام
بقوله جل شانه
واذ قال ابراهيم رب اجعل هذا بلدا امنا
وارزق اهله من الثمرات
وبقوله سبحانه
واذ قال ابراهيم رب اجعل هذا البلد امنا
واجنبني وبني ان نعبد الاصنام
حين تركهما بامر الله له في ذلك الوادي
الموحش القفر
وفي تفصيل تلك الحادثه العجيبه التي اشار
اليها القران
اخرج البخاري وغيره عن ابن عباس رضي الله
عنهما
ان ابراهيم عليه السلام حين رحل بهاجر
وابنها اسماعيل رضيعا الى مكه بامر الله
له
وضعهما تحت دوحه عند موضع البيت
وليس بمكه يومئذ ماء ولا احد وترك لهما
جرابا فيه تمر وسقاء فيه ماء ثم قفى
منطلقا
فتبعته ام اسماعيل قائله يا ابراهيم
اين تذهب وتتركنا بهذا الوادي الذي ليس
فيه انس ولا شيء؟ قالت له ذلك مرارا وهو
لا يلتفت اليها
فقالت له
الله الذي امرك بهذا؟
قال نعم
قالت اذا لا يضيعنا
ثم رجعت
فانطلق ابراهيم
حتى اذا كان عند ثنيتك داء حيث لا يرونه
استقبل بوجهه البيت ثم دعا بهؤلاء الكلمات
التي حكى الله سبحانه
ربنا اني اسكنت من ذريتي بواد غير ذي زرع
عند بيتك المحرم
ربنا ليقيموا الصلاه فاجعل افئده من الناس
تهوي اليهم
[تنحنُح]
فاجعل افئده من الناس تهوي اليهم وارزقهم
من الثمرات لعلهم يشكرون
ثم عاد اليهما ابراهيم عليه السلام بعد
زمان وقد شب ابنه اسماعيل
فحين حين جاء وجد اسماعيل يبري نبلا له
فحين جاء وجد اسماعيل يبري نبلا له تحت
دوحه قريبا من زمزم
فلما راه قام اليه
فصنع كما يصنع الوالد بالولد
والولد بالوالد
[تنحنُح]
ثم قال يا اسماعيل
[أصوات شخير]
ان الله امرني بامر
قال فاصنع ما امرك ربك
[سعال][تنحنُح]
قال وتعينني
قال واعينك
قال فان الله امرني ان ابني ها هنا بيتا
واشار الى اكمه مرتفع عه على ما حولها
فعند ذلك رفع القواعد من البيت فجعل
اسماعيل ياتي بالحجاره وابراهيم يبني وهما
يقولان كما حكى الله في تنزيله
ربنا تقبل منا انك انت السميع العليم
عليهما وعلى نبينا الصلاه والسلام
انها من القصص التي تفيض بمعاني الايمان
بالله
وصدق العبوديه له وكمال التسليم لامره
[أصوات شخير]
ففي الموقف الاول من القصه يستوقف كذلك
الامتثال العجيب لامر الله من خليله
ابراهيم عليه السلام بايمان راسخ ويقين
ثابت لا تهزه خلجات النفس وخطراتها
ويدهش كذلك التسليم لحكم الله من هاجر
عليها السلام بقلب تملاه الطمانينه
بقلب تملاه الطمانينه وتغمره الثقه بالله
وكان ذلك [ضحك] تهيئه من الله سبحانه
لبناء بيته المعظم
في ذلك الوادي القفر على يد خليله ابراهيم
وابنه اسماعيل عليهما السلام
فقد جعل الله بيته بعد ذلك مثابه للناس
وامنا
ومشعرا من اجل مشاعر التوحيد
ومعلما من اجل معالم اخلاص العباده لله
وجعل افئده من الناس تهوي اليهم ورزقهم من
الثمرات لعلهم يشكرون
اجابه منه جل شانه لدعوات خليله عليه
السلام وتطوى الايام والقرون وتطوى الايام
والقرون واذان خليل الله عليه السلام يصدح
في كل باد وحاضر
واذن في الناس بالحج ياتوك رجالا وعلى كل
ضامر فها هي جموع الحجاج وطلائع القاصدين
هذه الايام تفيد اليهم من كل فج عميق
ليشهدوا منافع لهم وليقضوا مناسكهم
وليطوفوا بالبيت العتيق يفدون الى هذه
البقاع المقدسه
تظللهم سحائب السكينه والايمان وتحفهم
نسائم الدعه والرخاء والامان واذ جعلنا
البيت مثابه للناس وامنا واتخذوا من مقام
ابراهيم مصلى وعهدنا الى ابراهيم واسماعيل
ان طهر بيتي ان طهر بيتي للطائفين
والعاكفين والركع السجود
بارك الله لي ولكم في القران العظيم
ونفعنا بسنه نبيه الكريم عليه اتم صلاه
وتسليم اقول هذا القول الذي سمعتم واستغفر
الله انه استغفر الله لي ولكم واستغفر
الله لي ولكم انه هو الغفور الرحيم
>> [أصوات شخير]
[أصوات شخير]
>> الحمد لله
الحمد لله الذي لم يزل يولي انعاما
واحسانا
ويرضف من لطائف الائه فضلا وامتنانا
امدكم بصنوف النعم كرما ومنا
واتاكم من جوده اكثر مما يتمنى
ومنحكم من عطائه ما يوفي على ما اردتموه
وسخر لكم الليل والنه النهار واتاكم من كل
ما سالتموه
وصلى الله على سيدنا ونبينا محمد خاتم
رسله وانبيائه
ومبلغ رسالاته وانبائه وعلى اله وصحبه
واتباعه واوليائه
وسلم عليهم اجمعين صلاه وسلاما باقيين الى
يوم الدين اما بعد امه الاسلام فان من
دروس تلك القصه وعبرها
ما حكاه الله عن خليله عليه السلام من تلك
الدعوات الجليلات
التي ختم بهاذين كالموقفين
يستوقفنا فيها تلك الروح الايمانيه
التي تفيض بالانكسار لله وكمال الافتقار
اليه وصدق عبوديته
يتجلى ذلك في سؤال ربه العصمه من الشرك
وخدش مراه التوحيد
سؤال الضنين بدينه المتبرئ من حوله وقوته
في قوله
رب اجعل هذا البلد امنا واجنبني وبني ان
نعبد الاصنام رب انهن اضللن كثيرا من
الناس فمن تبعني فانه مني ومن عصاني فانك
غفور رحيم
ويتجلى ذلك في سؤال الله قبول العمل حين
رفع قواعد البيت سؤال من لا يعتد بعمله
ولا يلحظ الا منه خالقه فيه ضارعا اليه
ضارعا اليه بطلب الاستسلام اليه والتوبه
عليه في قوله واذ يرفع ابراهيم القواعد من
البيت واسماعيل
ربنا تقبل منا انك انت السميع العليم ربنا
واجعلنا مسلمين لك ومن ذريتنا امه مسلمه
لك وارنا مناسكنا وتب علينا انك انت
التواب الرحيم كما تتجلى شفقته بذريته
ومحبته لها وللمؤمنين
وصدق نصيحته
لهم ولمن بعدهم تحقيقا لعبوديه الله
وتقديما لمراده في قوله ربنا اني اسكنت من
ذريتي بواد غير ذي زرع عند بيتك المحرم
ربنا ليقيموا الصلاه فاجعل افئده من الناس
تهوي اليهم وارزقهم من الثمرات لعلهم
يشكرون وفي قوله رب اجعلني
مقيم الصلاه ومن ذريتي
ربنا وتقبل دعاء ربنا اغفر لي ولوالدي
وللمؤمنين يوم يقوم الحساب
وفي قوله ربنا ربنا وابعث فيهم رسولا منهم
يتلو عليهم اياتك ويعلمهم الكتاب والحكمه
ويزكيهم
انك انت العزيز الحكيم انها دعوات
تلوح منها انوار الصدق مع الله والانكسار
له والاخبات اليه
وينفح منها عبير القلب السليم في محبه
الخير للخلق والنصيحه لهم فاستحضروا معشر
المؤمنين والمؤمنات
تلك المعاني العظيمه في هذه الايام
المباركات التي شرف زمانها واثمرت اغصانها
وعظم قدرها واستتم بدرها فان هذا الشهر
الكريم اجتمعت فيه فضيلتان
فهو ثاني اشهر الحج واول الاشهر الحرم
المتواليه
فكيف اذا انضم لذلك شرف المكان كما
اجتباكم الله في هذه البقاع المقدسه
فجمع لكم شرف المكان والزمان تتف فيؤون
ظلال السكينه والايمان
وترتعون في رياض من الرخاء والامان انها
من المنظمى والنعم الجلا التي تستوجب حمد
الله والثناء عليه والدعاء لولاه امر هذه
البلاد المباركه بالتوفيق والتسديد
والجزاء الاتم في الدارين فاللهم اجزهم
كفاء ما يقدمونه في سبيل خدمه الحرم
الشريفين والمسجدين المقدسين وقاصديهما
الجزاء الاوفى في الدنيا والاخرى ثم
اكثروا من الصلاه والسلام على خير الخلق
وسيد الانام قال صلوات الله وسلامه عليه
ان من افضل ايامكم يوم الجمعه فاكثروا علي
من الصلاه فيه فان صلاتكم معروضه علي
اللهم صل وسلم وبارك على سيد الاولين
والاخرين ورحمتك للعالمين
سيدنا ونبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين
وعن التابعين ومن تبعهم باحسان الى يوم
الدين وعنا معهم بمنك وكرمك وفضلك يا ارحم
الراحمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم اعز
الاسلام والمسلمين اللهم اعز الاسلام
والمس المسلمين واذل الكفر والكافرين
واجعل هذا البلد امنا مطمئنا مباركا يا رب
العالمين وعم بذلك سائر بلاد المسلمين
اللهم اصلح احوال المسلمين في كل مكان
وزمان يا رب العالمين اللهم انا نسالك ان
ترفع الباساء والضراء عن المستضعفين
وان تنصرهم على عدوك وعدوهم يا رب
العالمين يا قوي يا متين اللهم احفظ هذه
البلاد المباركه محضن الحرمين ومثوى سيد
المرسلين ومهوى افئده المسلمين اللهم
احفظها بحفظك وصد عنها كيد الكائدين ورد
عنها مكر الماكرين يا رب العالمين اللهم
احفظ علمائها وولاه امرها اللهم احفظ ولاه
امرها وعلمائها وحرماتها ومقدساتها
ومقدراتها
وعقيدتها ودينها وامنها وايمانها يا رب
العالمين اللهم احفظ حدودها واحرس جنودها
يا رب العالمين اللهم انا نسالك باسمائك
الحسنى وصفاتك العلى ان تحفظها بحفظك يا
رب العالمين وان تحفظ بلاد المسلمين يا
اكرم الاكرمين اللهم احفظ ولي امرنا خادم
الحرمين الشريف
وولي عهده بعنايتك واجعلهما في حرزك
ورعايتك يا رب العالمين اللهم وفقهما لما
فيه الخير والنفع والسداد
وفقهما لما فيه الخير والنفع والسداد ولما
فيه صالح العباد والبلاد اللهم انا نسالك
من خير ما تعلم ونعوذ بك من شر ما تعلم
ونستغفرك لما تعلم انك انت علام الغيوب
ربنا اتنا في في الدنيا حسنه وفي الاخره
حسنه وقنا عذاب النار
عباد الله استديموا فضل ربكم بشكره
واحفظوا نعمته باتباع امره والهجوا بدعائه
وذكره سبحان ربنا رب العزه عما يصفون
وسلام على المرسلين والحمد لله رب
العالمين