เมื่อท่านอิบรอฮีม (อซ)
มาถึงช่องเขากะดาอ์ ณ ที่
ซึ่งนางฮาญัรและอิสมาอีลมองไม่เห็นท่านอีกแล้ว
ท่านได้หันหน้าสู่บัยตุลลอฮ์
แล้วท่านกล่าวดุอาอ์ด้วยถ้อยคำที่
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
ทรงบันทึกไว้ในอัลกุรอาน ว่า
:
: ﴿رَبَّنَا إِنِّي أَسْكَنتُ مِن
ذُرِّيَّتِي بِوَادٍ غَيْرِ ذِي
زَرْعٍ عِندَ بَيْتِكَ الْمُحَرَّمِ
رَبَّنَا لِيُقِيمُوا الصَّلَاةَ
فَاجْعَلْ أَفْئِدَةً مِّنَ
تَهْوِي إِلَيْهِمْ وَارْزُقْهُم مِّنَ
الثَّمَرَاتِ لَعَلَّهُمْ يَشْكُرُونَ﴾
ความว่า: "ข้าแต่พระเจ้าของเรา แท้จริงข้า
พระองค์ได้ให้ลูกหลานส่วนหนึ่งของข้าพระองค์
พำนักอยู่ในหุบเขาที่ไม่มีพืชพรรณ
ณ บ้านของพระองค์อันทรงเกียรติ
ข้าแต่พระเจ้าของเรา
เพื่อให้พวกเขาดำรงการละหมาด
โปรดให้จิตใจของผู้คน
โน้มน้าวมาหาพวกเขา และโปรด
ประทานผลไม้แก่พวกเขา เพื่อพวกเขาจะได้ขอบคุณ
ต่อมาท่านอิบรอฮีม (อซ) ได้กลับ
มาหาพวกเขาอีกครั้งในอีกระยะเวลา
หนึ่ง ครั้งนั้นท่านอิสมา
อีลได้เติบโตเป็นหนุ่มแล้ว
เมื่อท่านอิบรอฮีมมาถึง ท่านพบอิสมาอีลกำลัง
ตกแต่งลูกศรอยู่ใต้ต้นไม้ใหญ่ใกล้บ่อน้ำซัมซัม
เมื่ออิสมาอีลเห็นบิดา ท่านก็ลุกขึ้นรีบเข้าหา
ทั้งสองต่างกระทำต่อกัน
ดังที่บิดาและบุตรพึงกระทำ
แล้วท่านอิบรอฮีมกล่าวว่า "โอ้อิสมาอีล
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงบัญชาฉันด้วยคำสั่งหนึ่ง
อิสมาอีลกล่าวว่า "จงทำในสิ่ง
ที่พระเจ้าของท่านทรงบัญชาเถิด
ท่านอิบรอฮีมถามว่า "และเจ้าจะช่วย
ฉันไหม?" อิสมาอีลตอบว่า "ฉันจะช่วย
ท่านอิบรอฮีมกล่าวว่า "แท้จริง
อัลลอฮ์ทรงบัญชาให้ฉันสร้างบ้านที่นี่
แล้วท่านชี้ไปยังเนินดินที่สูงกว่าบริเวณโดยรอ
ทั้งสองจึงร่วมกันสร้างรากฐานของบัยตุล
อิสมาอีลขนหินมาส่ง ส่วนท่านอิบรอฮีมก่อสร้าง
ขณะทำงาน ทั้งสองก็กล่าวดุอาอ์ดังที่
อัลลอฮ์ทรงบันทึกไว้ในอัลกุรอาน ว่า
: ﴿رَبَّنَا تَقَبَّلْ
مِنَّا إِنَّكَ أَنتَ
السَّمِيعُ الْعَلِيمُ﴾ ความว่า
: "ข้าแต่พระเจ้าของเรา โปรดรับจากเราด้วยเถิด
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงได้ยิน ผู้ทรงรอบรู้
" (ซูเราะฮ์อัลบะเกาะเราะฮ์: 127
ขอเศาะลาวาตและสลามจงมีแด่
ทั้งสองท่าน และแด่นบีของเราด้วย
นี่คือหนึ่งในเรื่องราวที่เปี่ยมล้น
ด้วยความหมายแห่งอีมานต่ออัลลอฮ์
มันสะท้อนถึงความบริสุทธิ์ใจ
ในการเป็นบ่าวของพระองค์
และความสมบูรณ์ในการยอมจำนน
ต่อพระบัญชาของพระองค์
ในฉากแรกของเรื่องราวนี้
สิ่งที่น่าทึ่งยิ่งคือการ
ปฏิบัติตามพระบัญชาของอัลลอฮ์
อย่างน่าอัศจรรย์จากท่านอิบรอฮีม
คอลีลุลลอฮ์ (อซ) ท่านมีอีมาน
ที่มั่นคงและยะกีนที่แน่วแน่
ซึ่งความกังวลใจและความคิด
ที่ผ่านมาในจิตใจไม่อาจสั่นคลอนได้
สิ่งที่น่าทึ่งเช่นกันคือการยอมจำนน
ต่อฮุก่มของอัลลอฮ์ของนางฮาญัร
ด้วยหัวใจที่เต็มเปี่ยมด้วยความสงบ
และความวางใจในอัลลอฮ์อย่างล้นเหลือ
เหตุการณ์ทั้งหมดนี้คือการเตรียมการ
จากอัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
เพื่อสร้างบ้านอันทรงเกียรติของ
พระองค์ในหุบเขาอันแห้งแล้งนั้น
โดยผ่านมือของคอลีลุลลอฮ์ อิบรอฮีม
และบุตรของท่าน อิสมาอีล (อซ) ทั้งสองท่า
อัลลอฮ์ทรงทำให้บ้านของพระองค์กลายเป็น
ที่รวมของผู้คนและสถานที่ปลอดภัย
และเป็นสัญลักษณ์อันสูงส่งที่สุดแห่งการเตาฮีด
และเป็นหลักหมายที่ยิ่งใหญ่ที่สุดแห่ง
การอิบาดะฮ์อย่างบริสุทธิ์ใจต่ออัลลอฮ์
พระองค์ทรงทำให้จิตใจของ
ผู้คนโน้มน้าวมาหาพวกเขา
และทรงประทานผลไม้แก่พวกเขา
เพื่อพวกเขาจะได้ขอบคุณ
ทั้งหมดนี้เป็นการตอบรับดุอาอ์ของคอลีลุลลอฮ์
จากพระองค์ผู้ทรงสูงส่ง
วันเวลาและศตวรรษผ่านพ้นไป
แต่เสียงอาซานของคอลีลุลลอฮ์
ยังคงดังกังวานอยู่ในทุกถิ่นทุรกันดาร
และทุกเมืองใหญ่ ว่า
: ﴿وَأَذِّن
فِي النَّاسِ بِالْحَجِّ
يَأْتُوكَ رِجَالًا وَعَلَى
كُلِّ ضَامِرٍ يَأْتِينَ
مِن كُلِّ فَجٍّ عَمِيقٍ﴾
ความว่า: "และจงประกาศแก่มนุษย์
ทั้งหลายในเรื่องการทำฮัจญ์
พวกเขาจะมาหาเจ้าด้วยการเดินเท้าและบน
พาหนะผอมโซทุกชนิด มาจากทุกหนทางอันห่างไกล
" (ซูเราะฮ์อัลฮัจญ์: 27)
บรรดาผู้แสวงบุญและผู้มุ่งหน้า
สู่พระเจ้าในช่วงวันเหล่านี้
ต่างหลั่งไหลมาจากทุกหนทางอันห่างไก
พวกเขามาเพื่อรับผลประโยชน์
ที่ถูกกำหนดไว้สำหรับพวกเขา
พวกเขามาเพื่อปฏิบัติพิธีกรรม
ฮัจย์ และเฏาวาฟรอบบัยตุลอะตี
พวกเขาหลั่งไหลสู่ดินแดน
อันศักดิ์สิทธิ์เหล่านี้
เมฆแห่งความสงบและอีมานปกคลุมเหนือพวกเขา
สายลมแห่งความสงบสุข ความรุ่งเรือง
และความปลอดภัยโอบล้อมพวกเขาไว้โดยรอ
บ
บ ﴿وَإِذْ
جَعَلْنَا الْبَيْتَ مَثَابَةً
لِّلنَّاسِ وَأَمْنًا
وَاتَّخِذُوا مِن مَّقَامِ
إِبْرَاهِيمَ مُصَلًّى وَعَهِدْنَا
إِلَى إِبْرَاهِيمَ
وَإِسْمَاعِيلَ أَن طَهِّرَا
بَيْتِيَ لِلطَّائِفِينَ
وَالْعَاكِفِينَ وَالرُّكَّعِ
ความว่า: และจงรำลึกถึงเมื่อ
เราได้ทำให้บ้านหลังนั้น
เป็นที่ชุมนุมสำหรับมวลมนุษย์และเป็นที่ปลอดภัย
และพวกเจ้าจงยึดเอามะกอมอิบรอฮีมเป็นที่ละหมาด
และเราได้สั่งเสียแก่อิบรอฮีมและอิสมาอีลว่า
จงทำให้บ้านของเราสะอาดบริสุทธิ์
สำหรับบรรดาผู้เฏาวาฟ
ผู้เอี๊ยะติกาฟ
และผู้ที่รุกูอ์สุญูด (ซู
เราะฮ์อัลบะเกาะ
ขอให้อัลลอฮ์ประทานความจำเริญแก่ฉัน
และแก่พวกท่านในอัลกุรอานอันยิ่งใหญ่
และขอให้พระองค์ทรงให้เราได้รับประโยชน์
จากซุนนะฮ์ของนบีอันทรงเกียรติของพระองค์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
นี่คือถ้อยคำที่พวกท่านได้ยิน
และฉันขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์
เพื่อฉันและพวกท่านทุกค
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงอภัยโทษ
ผู้ทรงเมตตาเสมอ
อัลฮัมดุลิ
ขอสรรเสริญต่ออัลลอฮ์ ผู้ทรงประทานนิอ์มัต
และความดีงามอย่างต่อเนื่องมิหยุดหย่อน
พระองค์ทรงเพิ่มพูนความโปรดปรานและ
ความกรุณาจากพระทานอันละเอียดอ่อนของพระองค์
พระองค์ทรงประทานนิอ์มัตนานาประเภทแก่
พวกท่านด้วยความเอื้อเฟื้อและความโปรดปราน
พระองค์ทรงให้แก่พวกท่านจากความกว้างขวาง
ของพระองค์มากยิ่งกว่าที่พวกท่านปรารถนา
พระองค์ทรงมอบให้จากพระทานของพระองค์ซึ่ง
เพียงพอและเกินกว่าที่พวกท่านต้องกา
พระองค์ทรงทำให้กลางคืนและกลางวันรับใช้พวกท่า
น ﴿وَآتَاكُمْ مِنْ كُلِّ مَا سَأَلْتُمُوهُ ۚ
وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَتَ
اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا ۗ
إِنَّ الْإِنْسَانَ لَظَلُومٌ كَفَّارٌ﴾
ความว่า: และพระองค์ได้ทรงประทาน
แก่พวกท่านในทุกสิ่งที่พวกท่านขอ
และหากพวกท่านนับนิอ์มัตของอัลลอฮ์
พวกท่านก็ไม่อาจนับให้ครบถ้วนได้
แท้จริงมนุษย์นั้นเป็นผู้
อธรรมและปฏิเสธอย่างมาก
ขอเศาะลาวาตและสลามแด่ซัยยิดและนบี
ของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
วะซัลลัม ผู้ปิดตราบรรดาร
สูลและบรรดานบีของพระองค์
ผู้ถ่ายทอดสารและข่าวสารของพระองค์ ขอแด่
วงศ์วานของท่าน เศาะฮาบะฮ์
ของท่าน ผู้ปฏิบัติตามท่าน
และบรรดาเพื่อนสนิทของท่านทั้งหมด ด้วยเศาะลา
วาตและสลามที่คงอยู่ตราบถึงวันแห่งการตอบแทน
หลังจากนั้น: โอ้ประชาชาติอิสลาม แท้จริง
หนึ่งในบทเรียนและข้อคิดจากเรื่องราวนั้น
คือสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงเล่าไว้เกี่ยวกับคอลีลุ
ลลอฮ์ — นบีอิบรอฮีม (อซ) —
ผ่านดุอาอ์อันยิ่งใหญ่เหล่านั้น
พระองค์ทรงปิดท้ายสองเหตุการณ์
นั้นด้วยดุอาอ์เหล่านี้
สิ่งที่ทำให้เราหยุดพินิจในดุ
อาอ์เหล่านั้นคือจิตวิญญาณแห่งอีมา
จิตวิญญาณที่เปี่ยมล้นด้วย
ความอ่อนน้อมถ่อมตนต่ออัลลอฮ์
และความสมบูรณ์ในการรู้สึก
ว่าตนต้องพึ่งพาพระองค์
และความจริงใจในการเป็นบ่าวของพระองค์
สิ่งนั้นปรากฏชัดในการขอให้
พระผู้อภิบาลคุ้มครองตนจากชิริ
และขอไม่ให้กระจกแห่งเตาฮีดมีรอยขีดข่วน
เป็นการขอของผู้ที่หวงแหนศาสนาของตน
ผู้ที่ปฏิเสธความสามารถและพลังของตนเอง
ดังที่ท่านกล่าวว่า
: ﴿رَبِّ اجْعَلْ
هَذَا الْبَلَدَ آمِنًا وَاجْنُبْنِي وَبَنِيَّ
أَن نَّعْبُدَ الْأَصْنَامَ * رَبِّ إِنَّهُنَّ
أَضْلَلْنَ كَثِيرًا مِّنَ
النَّاسِ فَمَن تَبِعَنِي
فَإِنَّهُ مِنِّي وَمَنْ عَصَانِي
فَإِنَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ﴾
ความว่า: โอ้พระผู้อภิบาลของข้าพระองค์
โปรดทรงทำให้เมืองนี้ปลอดภัย
และโปรดให้ข้าพระองค์และลูกหลานของข้า
พระองค์ห่างไกลจากการเคารพบูชารูปเจว็ด
โอ้พระผู้อภิบาลของข้าพระองค์ แท้จริงรูป
เจว็ดเหล่านั้นได้ทำให้ผู้คนจำนวนมากหลงผิด
ดังนั้นผู้ใดปฏิบัติตามข้าพระองค์
เขาก็อยู่ในหมู่ของข้าพระองค์
และผู้ใดฝ่าฝืนข้าพระองค์ แท้จริง
พระองค์นั้นทรงอภัยโทษ ทรงเมตตาเสมอ
และสิ่งนั้นยังปรากฏชัดในการ
ขออัลลอฮ์ทรงรับการงานของท่า
ขณะที่ท่านและอิสมาอีล (
อซ) ยกรากฐานของกะอ์บะฮ์
เป็นการขอของผู้ที่ไม่หยิ่งในการงานของตน
ผู้ที่มองเห็นแต่เพียงความ
โปรดปรานของพระผู้สร้างในการงานนั้น
พร้อมวิงวอนต่อพระองค์ขอ
ความสมบูรณ์ในการยอมจำนนต่อพระองค์
และขอให้พระองค์ทรงรับเตาบะฮ์ของตน
ดังที่ท่านกล่าวว่า
: ﴿وَإِذْ يَرْفَعُ إِبْرَاهِيمُ
الْقَوَاعِدَ مِنَ الْبَيْتِ
وَإِسْمَاعِيلُ رَبَّنَا تَقَبَّلْ مِنَّا
ۖ إِنَّكَ أَنْتَ السَّمِيعُ الْعَلِيمُ﴾
ความว่า
และจงรำลึกขณะที่อิบรอฮีมและอิสมาอี
ลยกรากฐานของบ้าน
โดยกล่าวว่า
โอ้พระผู้อภิบาลของพวกเรา โปรดทรงรับจาก
พวกเรา แท้จริงพระองค์นั้นทรงได้ยิน ทรงรอบรู้
(ซูเราะฮ์ อัลบะเกาะเราะฮ์: 127-128)
ความเมตตาของท่านยังสะท้อนผ่านความรัก
ที่มีต่อลูกหลาน ท่านรัก
พวกเขาและรักบรรดาผู้ศรัทธา
คำแนะนำที่จริงใจของท่านส่งผ่านไปยัง
ผู้คนรุ่นหลัง ทั้งหมดนี้เพื่อบรรลุความ
เป็นบ่าวที่แท้จริงต่ออัลลอฮ์ และเพื่อ
มอบสิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์เป็นอันดับแร
ดังที่ท่านวิงวอนว่า
:
: ﴿رَبَّنَا
﴿رَبَّنَا إِنِّي
أَسْكَنْتُ مِنْ ذُرِّيَّتِي
بِوَادٍ غَيْرِ ذِي زَرْعٍ
عِنْدَ بَيْتِكَ الْمُحَرَّمِ
رَبَّنَا لِيُقِيمُوا الصَّلَاةَ
فَاجْعَلْ أَفْئِدَةً مِنَ
النَّاسِ تَهْوِي إِلَيْهِمْ
وَارْزُقْهُمْ مِنَ الثَّمَرَاتِ
لَعَلَّهُمْ يَشْكُرُونَ﴾
ความว่า: "ข้าแต่พระเจ้าของเรา แท้จริงข้า
พระองค์ได้ให้ลูกหลานส่วนหนึ่งของข้าพระองค์
พำนักอยู่ในหุบเขาที่ไม่มีพืชพันธุ์ใด
ณ บ้านอันทรงเกียรติของ
พระองค์ ข้าแต่พระเจ้าของเรา
เพื่อพวกเขาจะได้ดำรงการละหมาด
ดังนั้นโปรดให้หัวใจของผู้คนโน้มน้าวมาหาพวกเขา
และโปรดประทานผลผลิตต่าง ๆ แก่พวกเขา
เพื่อพวกเขาจะได้ขอบคุณ
และท่านได้วิงวอนอีกว่า
: ﴿رَبِّ اجْعَلْنِي مُقِيمَ
الصَّلَاةِ وَمِنْ ذُرِّيَّتِي
ۚ رَبَّنَا وَتَقَبَّلْ دُعَاءِ﴾
ความว่า: "ข้าแต่พระเจ้าของข้าพระองค์
โปรดให้ข้าพระองค์เป็นผู้ดำรงการละหมาด
และลูกหลานของข้าพระองค์ด้วย
ข้าแต่พระเจ้าของเรา
และโปรดตอบรับดุอาอ์ของข้า
พระองค์ด้วยเถิด" (ซูเราะฮ์
อิบรอฮีม: 40) และท่านได้
วิงวอนว่า: ﴿رَبَّنَا وَابْعَثْ
فِيهِمْ رَسُولًا مِنْهُمْ
يَتْلُو عَلَيْهِمْ آيَاتِكَ
وَيُعَلِّمُهُمُ الْكِتَابَ
وَالْحِكْمَةَ وَيُزَكِّيهِمْ ۚ
إِنَّكَ أَنْتَ الْعَزِيزُ
الْحَكِيمُ﴾ ความว่า: "ข้าแต่
พระเจ้าของเรา และโปรดทรงส่ง
เราะซูลคนหนึ่งจากหมู่พวกเขา
ไปยังพวกเขา
เพื่ออ่านอายะฮ์ต่าง ๆ ของพระองค์แก่พวกเขา
และสอนพวกเขาซึ่งคัมภีร์และวิทยปัญญา
และขัดเกลาพวกเขาให้บริสุทธิ์
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรง
เกรียงไกร ผู้ทรงปรีชาญาณ
เหล่านี้คือดุอาอ์ที่เปล่งประกาย
ด้วยแสงแห่งความจริงใจต่ออัลลอฮ์
เป็นดุอาอ์แห่งความอ่อนน้อมและ
การสยบอย่างสนิทใจต่อพระองค์
และโชยกลิ่นหอมของหัวใจที่บริสุทธิ์ซึ่ง
ปรารถนาความดีงามและหวังดีต่อมวลมนุษย์
ดังนั้น บรรดาผู้ศรัทธาชายและหญิงทั้งหลาย
จงระลึกถึงความหมายอันยิ่งใหญ่เหล่านี้
โดยเฉพาะในวันเวลาอันจำเริญเหล่านี้ ที่
กาลเวลาได้รับการยกย่อง
และกิ่งก้านได้ออกผลงอกงา
ความยิ่งใหญ่ของมันปรากฏชัดเจน และ
ดวงจันทร์เต็มดวงของมันสมบูรณ์บริบูรณ์
เดือนอันประเสริฐนี้ได้รวม
คุณค่าสองประการไว้ด้วยกัน
เป็นเดือนที่สองของเดือนฮัจญ์ และเป็น
เดือนแรกของอัชฮุรุลฮุรุมที่ต่อเนื่องกัน
แล้วจะเป็นเช่นไร เมื่อยังเพิ่ม
ด้วยเกียรติของสถานที่อีกด้วย
อัลลอฮ์ได้ทรงคัดเลือกพวกท่านให้มายัง
บรรดาดินแดนอันศักดิ์สิทธิ์เหล่านี้
พระองค์ทรงรวมเกียรติของสถานที่
และเวลาไว้ให้แก่พวกท่านพร้อมกัน
พวกท่านได้พักพิงในร่มเงาของความสงบและอีมา
และได้ดื่มด่ำในสวนแห่ง
ความเจริญรุ่งเรืองและความปลอดภัย
สิ่งเหล่านี้คือนิอ์มัตและ
พระคุณอันยิ่งใหญ่ที่ประจักษ์ชัด
เรียกร้องให้สรรเสริญและยกย่องอัลลอฮ์
และให้ดุอาอ์ขอแด่บรรดา
ผู้ปกครองดินแดนอันจำเริญนี้
ให้ได้รับเตาฟีกและความถูกต้อง
และรางวัลอันสมบูรณ์ที่สุด
ทั้งในดุนยาและอาคิเราะฮ์
โอ้อัลลอฮ์
โปรดตอบแทนพวกเขาอย่างสมน้ำสมเนื้อกับสิ่งที่
พวกเขาทุ่มเทในการรับใช้สองมัสยิดอันประเสริฐ
และสองมัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์
รวมถึงบรรดาผู้มาเยือนพวกมัน
โปรดประทานรางวัลอันสมบูรณ์
ที่สุดทั้งในดุนยาและอาคิเราะฮ์
จากนั้น จงเพิ่มพูนการกล่าวเศาะลาวาตและ
สลามแด่ผู้ประเสริฐที่สุดในบรรดามนุษย์
และผู้นำแห่งสรรพสิ่งที่ถูกสร้างทั้งมวล
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิ
วะซัลลัม ได้กล่าวว่า "แท้จริง
วันศุกร์เป็นหนึ่งในวันที่ดีที่สุดของพวกท่าน
ดังนั้นจงเพิ่มพูนการกล่าว
เศาะลาวาตแด่ฉันในวันนั้น
เพราะการกล่าวเศาะลาวาตของ
พวกท่านจะถูกนำมาแสดงแก่ฉัน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทาน
เศาะลาวาต สลาม และบะรอกะฮ์
แด่ท่านผู้เป็นนายแห่งมนุษย์ยุคแรกและยุคหลัง
ผู้ทรงเป็นเมตตาธรรมแก่สากลโลก นบีและผู้นำ
ของพวกเรา ท่านนบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
แด่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์
ของท่านทั้งหมด แด่บรรดาตา
บิอีนและผู้ที่ดำเนินตามพวกเขาด้วยความดีงาม
จนถึงวันแห่งการตัดสิน
และโปรดเมตตาแก่พวกเราพร้อมกับพวกเขา
ด้วยความกรุณา ความเอื้อเฟื้อ
และความโปรดปรานของพระองค์
โอ้พระผู้ทรงเมตตายิ่งที่สุด โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงยกย่องอิสลามและมุสลิมีน
และโปรดทรงทำให้กุฟร์และกาฟิรีนต่ำต้อย
โปรดทำให้แผ่นดินนี้มีความสงบสันติและจงเจริญ
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก และ
โปรดให้สิ่งเหล่านี้แผ่ขยาย
ไปยังแผ่นดินของมุสลิมทั้งหมด
โอ้อัลลอฮ์
โปรดปรับปรุงสภาพการณ์ของ
มุสลิมทุกแห่งหนและทุกเวลา
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
โอ้อัลลอฮ์
แท้จริงพวกเราขอต่อพระองค์
ให้ทรงขจัดความยากลำบาก
และความทุกข์ยากออกจากผู้ที่ถูกกดขี่
โปรดให้พวกเขาได้รับชัยชนะเหนือศัตรูของพระองค์
และศัตรูของพวกเขา
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
โอ้พระผู้ทรงเข้มแข็ง
โอ้พระผู้ทรงมั่นคง
โอ้อัลลอฮ์
โปรดคุ้มครองแผ่นดินอันจำเริญนี้
แหล่งบ่มเพาะแห่งสองฮะรัม ที่พำนักของ
ท่านนบีผู้ยิ่งใหญ่แห่งบรรดาเราะซูล
และที่หมายปลายใจของดวงใจมุสลิมทั่วโล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปกป้องแผ่นดิน
นี้ด้วยการปกป้องของพระองค์
โปรดขัดขวางกลอุบายของพวกที่ฉ้อฉล และ
โปรดผลักไสแผนชั่วร้ายของพวกที่คิดร้าย
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก โอ้อัลลอฮ์
โปรดคุ้มครองบรรดาผู้นำ นักวิชาการ
สถานที่ศักดิ์สิทธิ์ ทรัพยากร
หลักอะกีดะฮ์ ศาสนา ความมั่นคง
และอีมานของแผ่นดินนี้
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก โอ้อัลลอฮ์
โปรดคุ้มครองพรมแดนของแผ่นดิน
นี้ และโปรดเฝ้าระวังรักษา
กองทหารของแผ่นดินนี้ โอ้พระผู้
อภิบาลแห่งสากลโลก โอ้อัลลอฮ์
แท้จริงพวกเราขอต่อพระองค์ด้วยพระนามอันงดงาม
ของพระองค์ และด้วยคุณลักษณะ
อันสูงส่งของพระองค์
ให้ทรงปกป้องแผ่นดินนี้ด้วยการปกป้องของพระองค์
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก และ
โปรดคุ้มครองแผ่นดินของบรรดามุสลิม
โอ้พระผู้ทรงประเสริฐยิ่งที่สุด โอ้
อัลลอฮ์ โปรดคุ้มครองผู้นำของพวกเรา
ผู้รับใช้แห่งสองฮะรัมอันทรงเกียรติ และ
มกุฎราชกุมาร ด้วยความเอาใจใส่ของพระองค์
โปรดให้ทั้งสองอยู่ภายใต้
การปกป้องและการดูแลของพระองค์
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงนำทางพวกเขาสู่สิ่งที่มี
ความดีงาม ประโยชน์ และความถูกต้อง
และสิ่งที่เป็นมงคลแก่ปวงบ่าวและแผ่นดิน
โอ้อัลลอฮ์
แท้จริงพวกเราขอต่อพระองค์จาก
สิ่งดีงามที่พระองค์ทรงรู้ และ
พวกเราขอความคุ้มครองต่อพระองค์
จากสิ่งชั่วร้ายที่พระองค์ทรงรู้
และพวกเราขออภัยโทษต่อพระองค์
จากสิ่งที่พระองค์ทรงรู้ แท้จริง
พระองค์คือผู้ทรงรู้แจ้งยิ่ง
ซึ่งสิ่งที่ซ่อนเร้นทั้งหมด
﴿رَبَّنَا آتِنَا فِي
الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي
الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾
ความว่า: "ข้าแต่พระเจ้าของพวกเรา
โปรดประทานความดีงามแก่พวกเราในดุนยา
และความดีงามในอาคิเราะฮ์ และโปรด
ปกป้องพวกเราจากการลงโทษของไฟนรก
" (ซู
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
จงรักษาความโปรดปรานของพระ
ผู้อภิบาลของพวกท่านให้
คงอยู่ด้วยการขอบคุณพระองค์ จง
รักษานิอ์มัตของพระองค์ด้วยการ
ปฏิบัติตามคำบัญชาของพระองค์
และจงขะมักเขม้นในการดุ
อาอ์และการรำลึกถึงพระองค์
﴿سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ
الْعِزَّةِ عَمَّا يَصِفُونَ
۝ وَسَلَامٌ عَلَى
الْمُرْسَلِينَ ۝ وَالْحَمْدُ
لِلَّهِ رَبِّ الْعَالَمِينَ﴾
ความว่า: "มหาบริสุทธิ์แด่
พระผู้อภิบาลของเจ้า พระเจ้า
แห่งเกียรติยศ เหนือสิ่งที่
พวกเขากล่าวพาดพิง และสันติสุข
จงมีแด่บรรดาเราะซูล และ
มวลการสรรเสริญเป็นสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ พระผู้อภิบาลแห่ง
สากลโลก" (ซูเราะฮ์อัศ-ศอฟฟา
ต: 180-182) "สิ่งที่น่าทึ่ง
ยิ่งคือการปฏิบัติตามพระบัญชา
ของอัลลอฮ์อย่างน่าอัศจรรย์
ท่านมีอีมานที่มั่นคงและยะกีนที่แน่วแน่ ซึ่ง
ความกังวลใจและความคิดในจิตใจ
ไม่อาจสั่นคลอนได้" "เป็นการ
ขอของผู้ที่ไม่หยิ่งในการงาน
ของตน ผู้ที่มองเห็นแต่เพียง
ความโปรดปรานของพระผู้สร้าง
ในการงานนั้น" "พวกท่าน
ได้พักพิงในร่มเงาของความสงบ
และอีมาน และได้ดื่มด่ำใน
สวนแห่งความเจริญรุ่งเรือง
และความปลอดภัย" "จงรักษาความ
โปรดปรานของพระผู้อภิบาลของพวกท่านให้คงอยู่
ด้วยการขอบคุณพระองค์ จงรักษา
นิอ์มัต
ของพระองค์ด้วยการปฏิบัติตามคำบัญชาของพระองค์
เหล่านี้คือดุอาอ์ที่เปล่งประกาย
ด้วยแสงแห่งความจริงใจต่ออัลลอฮ์
เป็นดุอาอ์แห่งความอ่อนน้อมและ
การสยบอย่างสนิทใจต่อพระองค์