الحمد لله
الحمد لله الذي شرع الحج الى بيته الحرام
احمده سبحانه واشكره
على نعمه الامن والايمان
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
شرع المناسك واتم الاحسان
واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله
خير من حج واعتمر وقام صلى صلى الله عليه
وسلم ما لب ملب وطاف بالبيت الحرام
اما بعد فاوصيكم ونفسي بتقوى الله فهي
الزاد وهي النجاه وهي سر القبول قال
سبحانه يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق
تقاته ولا تموتن الا وانتم مسلمون
هذه الجموع المباركه
وفدت من اقاص الارض ساقتها اشواق صادقه
وتحدوها امال عظيمه ترجو عفوا يغسل الذنوب
ومغفره تمحو الاثام ورحمه تضمد القلوب
جاءت مثقله باعبائها
تحمل في صدورها ما اثقلها من ذنوب وهموم
متوجهه الى رب عظيم
بقلب موقن بكرمه تعلم انه لا يرد من قصده
ولا يخيب من رجاه جاءت وقد خلفت وراءها
ضجيج الدنيا وزخرفها
لتقف لتقف في ساحات الطهر والرجاء اذا صدق
حمل صاحبه الى مواطن العفو رحله الحج لا
تقاس بالخطوات
ولا بعدد المناسك بل بما يقع في القلوب من
تقوى فطوبى لمن صدق في مجيئه واخلص في
دعائه واحسن وقوفه بين يدي ربه وجعل من
هذا الموقف بدايه عهد جديد تطوى فيه صفحات
الذنب قال رسول الله صلى الله عليه وسلم
من حج لله فلم يرفث ولم يفسق رجعك يوم
ولدته امه رواه البخاري ومسلم تبدا رحله
الحج بالاحرام فيخلع ثيابه وكانه يخلع
معها ما تعلق بنفسه ما تعلق بنفسه من
اثقال الدنيا وهمومها فيتجرد ظاهرا ويتجرد
باطنا من الكبر والرياء والمباهه ويترك في
هذه البقاع المباركه كل تعلق بغير الله
تقف جموع الحجيج بلباس واحد فتسقط الفوارق
وتذوب الحواجز ويظهر معنى الامه الواحده
في ابهى صوره وانت ايها الحاج واحد من هذه
الامه العظيمه العظيمه بوحدتها
الراسخه في تاريخها الراسخه في تاريخها
الساميه في قيمها امه يجتمع ابناؤها على
عقيده واحده وقبله واحده ورب واحد يتعلم
افرادها ان التفاضل ليس في الصور والمظاهر
ولا في الاموال والمناصب وانما فيما وقر
في القلوب من ايمان وصدقته النيات وترجمته
الاعمال مال قال تعالى ان اكرمكم عند الله
اتقاكم ثم يرفع الحاج صوته لبيك اللهم
لبيك كلمه تختصر معنى الحياه كلها وكانه
يقول انا لك يا رب مستجيب لامرك مقبل عليك
تارك ما سواك تتردد التلبيه صوتا على
اللسان ان ومعنا يسكن القلب ويوقظه ثم
تتحول هذه المعاني الى سلوك في الحياه
خشوعا في الصلاه وامانه في العمل وصدقا في
المعامله واستقامه في الطريق ثم يدخل في
الطواف فيطوف حول البيت وتطوف معه معان
اعظم في القلب فلا يدور قلبه حول شهوته
ولا حول ماله ولا حول هواه ولا حول رضا
الناس بل حول رضا الله وحده وكان الطواف
يعيد تحديد الوجهه ويعلمه ان يجعل الله
غايته وان الحياه كلها دائره حول مرضاه
الله ثم يسعى بين الصفاء والمروه مستحضرا
سعيه هاجر عليها السلام حين كانت في واد
لا زرع فيه ولا ماء لكنها كانت مع الله
فسعت بجسدها واطمان قلبها بربها فيتعلم
الحاج ان ياخذ بالاسباب دون ان يعبدها وان
يسعى في الارض وقلبه معلق برب السماء ثم
ياتي يوم عرفه يوم تتشوف له القلوب وتقف
فيه النفوس مع نفسها
وقفه صدق يرى الانسان ضعفه ويتذكر تقصيره
ويستحضر ذنوبه فينكسر بين يدي ربه ويسكب
دموع الخشيه والرجاء من عينيه وهو يعلم ان
باب الله لا يغلق وان رحمته اوسع من
ذنوبنا ومن صدق في الرجوع فتح الله له
ابواب القبول ثم يرمي الجمر
فيرمي الحصى وكانه يرمي معه ذنوبا اعتادها
وعادات محرمه محرمه الفها واستسلاما
طالشيطان
معلنا عزمه ان يقطع طريق العوده الى
المعصيه وان يختار طريق الاستقامه
والمجاهده وفي الزحام حين يزاحمه الناس او
يخطئ عليه غيره
يتعلم الصبر والحلم ويحفظ لسانه ويكظم
غيضه امتثالا لقول الله تعالى فلا رفث ولا
فسوق ولا جدال في الحج ثم يعود بهذا الخلق
الى حياته كلها في بيته وعمله ومعاملاته
وفي كل شانه وهكذا
يغدو الحج مدرسه
ربانيه ايمانيه يخرج منها الحاج وقد تزود
بالتقوى وصفت نفسه وزكى قلبه وتهذب خلقه
قال الله تعالى لن ينال الله لحومها ولا
دماؤها
ولكن يناله التقوى منكم اقول قولي هذا
واستغفر الله لي ولكم ولسائر المسلمين من
كل ذنب فاستغفروا
انه هو الغفور الرحيم.
الحمد لله الذي من على عباده بمواسم الفضل
احمده سبحانه واشكره له الخلق والامر
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
القائل والفجر وليال عشر واشهد ان سيدنا
ونبينا محمدا عبده ورسوله خير من عظم هذه
العشر صلى الله عليه وسلم ما تعاقب الليل
والنهار وازدانت مواسم الخير بالعشر اما
بعد فاوصيكم ونفسي بتقوى الله من رحمه
الله بعباده انه لم يجعل الخير للحجاج
وحدهم بل فتح ابوابه للجميع فايام العشر
من ذي الحجه ايام عظيمه اقسم الله بها
والفجر وليال عشر وما اقسم الله بشيء الا
لعظيم شانه ايام تتضاعف فيها الاجور
وتتنزل فيها الرحمات فيها الصلاه والصيام
والذكر والصدقه والتكبير تجتمع فيها انواع
العبادات وكانها دعوه مفتوحه اقترب قال
رسول الله صلى الله عليه وسلم ما من ايام
العمل الصالح فيها احب الى الله من هذه
الايام يعني ايام العشر قالوا يا رسول
الله ولا الجهاد في سبيل الله قال ولا
الجهاد في سبيل الله الا رجل خرج بنفسه
وماله فلم يرجع من ذلك بشيء رواه البخاري
ومن اعظم ايامها يوم عرفه يوم المغفره يوم
يمحو الله فيه الذنوب قال النبي صلى الله
عليه وسلم صيام يوم عرفه احتسب على الله
ان يكفر السنه التي قبله والسنه التي بعده
رواه مسلم تكفير سنتين اجر عظيم بعمل يسير
فلا تحرم نفسك ولا تؤخر توبتك ولا تضيع
هذه الفرصه فالعمر محدود والايام تمضي وكم
من انسان نوى ولم يفعل والسعيد من بادر
واقبل والسعيد من بادر واقبل على الله الا
فصلوا وسلموا على خير خلق الله محمد بن
عبد الله اللهم صل وسلم وبارك عليه عدد ما
ذكره الذاكرون وعدد ما غفل عن ذكره
الغافلون وصل اللهم عليه في الاولين
والاخرين وفي الملا الاعلى الى يوم الدين
اللهم ارزقنا شفاعته وحسن اتباعه واجعلنا
من اهل سنته السائرين على هديه وارضى
اللهم عن خلفاء الاربعه الراشدين ابي بكر
وعمر وعثمان وعلي وعن الال والصحب الكرام
وعنا معهم بعفوك يا اكرم الاكرمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين
واصلح احوالهم
واجمع كلمتهم على الحق والهدى اللهم احفظ
احفظ ديار المسلمين وكن لهم في فلسطين وفي
كل مكان مؤيدا ونصيرا وظهيرا اللهم من
ارادنا واراد بلاد المسلمين بسوء فاشغله
بنفسه واجعل تدبيره تدميره يا سميع الدعاء
ورد كيده في نحره اللهم احفظ امن بلادنا
هذه البلاد المباركه مارز الايمان ومحوى
وافئده المسلمين احفظها من كل سوء ادم
عليها نعمه الامن والاستقرار واحفظ جنودها
واردد عنها كيد الكائدين ومكر الماكرين
وعدوان المعتدين اللهم انا نجعلك في
نحورهم ونعوذ بك من شرورهم وعمم الخير
والرخاء والسعاده جميع اوطان المسلمين
والبسها ثوب
الامن والاستقرار اللهم اصلح قلوبنا زكي
نفوسنا واهدنا سواء السبيل اللهم اجعل
سعينا في رضاك ووفقنا لما تحب اللهم تقبل
منا واغفر لنا وارحمنا اللهم احفظ حجاج
بيتك الحرام وجنبهم الشرور والاثام اللهم
اجعله حجا مبرورا وسعيا مشكورا وذنبا
مغفورا وعملا صالحا متقبلا مبرورا وردهم
الى ديارهم سالمين غانمين ماجورين اللهم
وفق ولي امرنا خادم الحرمين الشريفين لما
تحب وترضى ووفق ولي عهده لما فيه صلاح
البلاد والعباد ووفق جميع اولاته امور
المسلمين لكل خير يا رب العالمين ربنا
اتنا في الدنيا حسنه وفي الاخره حسنه وقنا
عذاب النار ان الله يامر بالعدل والاحسان
ويتاهذ القر قربى وانهى عن الفحشاء
والمنكر والبغي يعظكم لعلكم تذكرون
فاذكروا الله يذكركم واشكروه على نعمه
يزدكم ولذكر الله اكبر والله يعلم ما
تصنعون ন