มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ มวล
การสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ผู้ทรงบัญญัติ
การทำฮัจญ์ไปยังบ้านอันศักดิ์สิทธิ์ของพระองค์
ข้าพเจ้าสรรเสริญพระองค์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา และ
ขอบคุณพระองค์สำหรับนิอ์มัต
แห่งความปลอดภัยและศรัทธา
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใด
ที่ควรแก่การเคารพสักการะ
นอกจากอัลลอฮ์องค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์ พระองค์ทรงบัญญัติ
พิธีกรรมฮัจญ์และทรงทำให้ความดีงามสมบูรณ์
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์ ผู้
ประเสริฐที่สุดในบรรดาผู้ทำฮัจญ์และอุมเราะฮ์
ขอให้เศาะลาวาตและสลามของ
อัลลอฮ์จงมีแด่ท่าน ตราบเท่าที่ผู้
แสวงบุญยังเปล่งเสียงตัล
บียะฮ์และเวียนรอบบ้านอัน
ต่อจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับท่านและ
ตัวข้าพเจ้าเองให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
เพราะตั๊กวาคือเสบียง คือความ
รอดพ้น และคือความลับแห่งการตอบรับ
อัลลอฮ์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา ทรงดำรัสว่า
: ﴿يَا
أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
اتَّقُوا اللَّهَ حَقَّ
تُقَاتِهِ وَلَا تَمُوتُنَّ
إِلَّا وَأَنتُم مُّسْلِمُونَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย จง
ยำเกรงอัลลอฮ์อย่างที่พึงยำเกรงพระองค์
และจงอย่าตายเว้นแต่ในสภาพที่
เป็นมุสลิม (ซูเราะฮ์อาลิอิมรอน
ฝูงชนที่ได้รับพรเหล่านี้
ได้เดินทางมาจากทุกมุมโล
พวกเขาถูกขับเคลื่อนด้วยความโหยหา
ที่จริงใจและความหวังอันยิ่งใหญ่
พวกเขาแสวงหาการอภัยโทษที่จะล้างบาป
การอภัยที่จะลบล้างความผิด
และความเมตตาที่จะเยียวยาจิตใจ
พวกเขามาพร้อมกับภาระอันหนักอึ้ง
แบกพาความบาปและความกังวลไว้ในหัวอก
พวกเขามุ่งหน้าสู่พระผู้เป็นเจ้าผู้ยิ่งใหญ่
ด้วยจิตใจที่มั่นใจในความเอื้อเฟื้อของพระองค์
พวกเขารู้ดีว่าพระองค์จะไม่ทรงผลักไสผู้ที่มาหา
พระองค์ และจะไม่ทรงทำให้
ผู้ที่หวังในพระองค์ผิดหวัง
พวกเขามาโดยทิ้งเสียงอึกทึก
และความงดงามลวงตาของดุนยาไว้เบื้องหลัง
พวกเขามาเพื่อยืนอยู่ในสนามแห่งความบริสุทธิ์
และความหวัง
การเดินทางฮัจญ์นั้น
หากมีความจริงใจ
จะพาเจ้าของมันไปสู่แหล่งแห่งการอภัยโทษ
มันไม่ได้ถูกวัดด้วยจำนวนก้าวเดิน
หรือจำนวนพิธีกรร
แต่ถูกวัดด้วยตั๊กวาที่ฝังรากลึกอยู่ในหัวใจ
ช่างโชคดียิ่งนักสำหรับ
ผู้ที่จริงใจในการมาของเขา
บริสุทธิ์ใจในการดุอาอ์ของเขา
และปฏิบัติตนอย่างดีในการยืน
เฉพาะพระพักตร์พระผู้เป็นเจ้าของเขา
ผู้ที่ทำให้การยืนครั้งนี้
เป็นจุดเริ่มต้นของสัญญาใหม่
ที่ซึ่งหน้าแห่งบาปถูกพับปิดลง
รสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
: «مَن حجَّ لله فلم
فلم يرفث ولم يفسق رجع كيوم ولدته
ผู้ใดทำฮัจญ์เพื่ออัลลอฮ์
โดยไม่กล่าวคำหยาบและไม่กระทำบาป
เขาจะกลับมาเหมือนวันที่
มารดาของเขาให้กำเนิดเขา
" บันทึกโดยอัลบุคอรีและมุสลิม
การเดินทางฮัจญ์เริ่มต้นด้วยการสวมอิฮ์รอ
ม ผู้แสวงบุญถอดเสื้อผ้าของเขาออก ราวกับว่าเขา
กำลังถอดภาระและความกังวลของดุนยาออกพร้อมกัน
เขาปลดปล่อยตัวเองทั้งภายนอกและภายใน จาก
ความเย่อหยิ่ง การอวดโอ้ และการคุยโม้
เขาทิ้งทุกความผูกพันต่อสิ่งอื่น
นอกจากอัลลอฮ์ไว้ในดินแดนอันจำเริญแห่งนี้
ฝูงชนผู้แสวงบุญยืนอยู่ในชุดเดียวกัน
ความแตกต่างก็พังทลาย และกำแพงกั้นก็ละลายหายไป
ความหมายของประชาชาติหนึ่งเดียว
ปรากฏในภาพที่งดงามที่สุด
และท่าน ผู้แสวงบุญ คือหนึ่ง
ในประชาชาติอันยิ่งใหญ่นี้
ประชาชาติที่มีความเป็นหนึ่งเดียว
หยั่งรากลึกในประวัติศาสตร์
และสูงส่งในค่านิยมของตน
ประชาชาติที่บุตรหลานของ
ตนมารวมกันบนอะกีดะฮ์เดียว
กิบลัตเดียว
และพระผู้เป็นเจ้าองค์เดียว
สมาชิกของประชาชาตินี้เรียนรู้ว่าความประเสริฐ
ไม่ได้อยู่ที่รูปลักษณ์และภาพลักษณ์ภายนอก
และไม่ได้อยู่ที่ทรัพย์สินและตำแหน่ง
แต่อยู่ที่สิ่งที่ฝังลึกอยู่ในหัวใจจากศรัทธา
ที่เจตนาได้ยืนยันและการงานได้ถ่ายทอดออกมา
อัลลอฮ์ทรงดำรัสว่า: ﴿إِنَّ
أَكْرَمَكُمْ عِندَ اللَّهِ
أَتْقَاكُمْ﴾ ความว่า: แท้จริงผู้
ที่มีเกียรติสูงสุด ณ อัลลอฮ์นั้น
คือผู้ที่มีตั๊กวามากที่สุดในหมู่พวกเจ้า
ผู้แสวงบุญเปล่งเสียงดังว่า
ลับบัยกัลลอฮุมมา ลับบัยก์
คำนี้รวบรวมความหมายของชีวิตทั้งมวลไว้
ราวกับเขากำลังบอกว่า
ข้าพเจ้าเป็นของพระองค์
โอ้พระเจ้า
ข้าพเจ้าตอบรับคำสั่ง
หันหน้าเข้าหาพระองค์
และละทิ้งทุกสิ่งที่นอกเหนือจากพระองค์
เป็นความนอบน้อมในการละหมาด เป็นความซื่อสัตย์
ในการงาน เป็นความจริงใจในการปฏิสัมพันธ์
และเป็นอิสติกอมะฮ์บนเส้นทาง
จากนั้นเขาเข้าสู่การเฏาวาฟ วนรอบ
บัยตุลลอฮ์ พร้อมกันนั้นความหมาย
อันยิ่งใหญ่กว่าก็วนอยู่ในหัวใจ
หัวใจของเขาไม่ได้หมุนรอบ
ความปรารถนา ไม่ใช่รอบทรัพย์สมบัติ
ไม่ใช่รอบอารมณ์ใฝ่ต่ำ และ
ไม่ใช่รอบความพอใจของมนุษย์
หัวใจของเขาหมุนรอบความโปรดปราน
ของอัลลอฮ์เพียงพระองค์เดียว
การเฏาวาฟได้กำหนดทิศทางใหม่ให้แก่เขา
มันสอนให้เขาทำอัลลอฮ์เป็นจุดมุ่งหมาย
และชีวิตทั้งหมดก็วนอยู่
รอบความพอพระทัยของพระองค์
จากนั้นเขาเดินสะแอระหว่างเศาะฟาและมัรวะฮ์
เขานึกถึงการสะแอของนางฮาญัร
ขณะที่นางอยู่ในหุบเขาที่ปราศจากพืชพรรณและน้ำ
แต่นางอยู่กับอัลลอฮ์
นางจึงเดินด้วยร่างกาย
ขณะที่หัวใจสงบนิ่งอยู่กับพระเจ้าของนาง
ผู้แสวงบุญจึงเรียนรู้ว่าต้อง
ยึดเหตุปัจจัยโดยไม่บูชามัน
และต้องขวนขวายในแผ่นดิน ขณะที่หัวใจ
ผูกพันอยู่กับพระเจ้าแห่งฟ้าสวรรค์
แล้วก็มาถึงวันอะเราะฟะฮ์ วันที่หัวใจโหยหา
จิตใจก็หยุดนิ่งอยู่กับตัวเองด้วยความซื่อสัตย์
มนุษย์มองเห็นความอ่อนแอของตน เขา
นึกถึงความบกพร่องและบาปที่ตนได้กระทำ
เขาจึงสำนึกตัวด้วยความอ่อนน้อม
อยู่เบื้องหน้าพระเจ้าของเขา
น้ำตาแห่งความยำเกรงและ
ความหวังก็ไหลออกจากดวงตาของเขา
เขารู้ดีว่าประตูของอัลลอฮ์ไม่เคยปิด
พระเมตตาของพระองค์กว้างใหญ่
กว่าบาปทั้งหมดของเรา
ผู้ใดที่กลับใจด้วยความจริงใจ
อัลลอฮ์จะทรงเปิดประตูแห่งการตอบรับให้แก่เขา
จากนั้นเขาก็ขว้างหินที่เสาญัมเราะฮ์
เขาขว้างก้อนกรวดออกไป
ราวกับพร้อมกันนั้น
เขากำลังขว้างทิ้งบาปที่เคยชิน
นิสัยต้องห้ามที่คุ้นเคย
และการยอมจำนนต่อชัยฏอน
เขาประกาศเจตนารมณ์ที่จะตัดทางกลับสู่การฝ่าฝืน
และเลือกเส้นทางแห่งอิสติกอ
และการต่อสู้กับอารมณ์ใฝ่ต่ำ
ในท่ามกลางฝูงชนที่แออัด
เมื่อผู้คนเบียดเสียด
หรือมีผู้อื่นทำผิดต่อเขา
เขาก็เรียนรู้ความอดทนและความอ่อนโย
เขาระวังลิ้นของตน
และกลั้นความโกรธไว้
ปฏิบัติตามพระดำรัสของอัลลอฮ์ตะอาลาว่า
: ﴿الْحَجُّ
أَشْهُرٌ
مَعْلُومَاتٌ ۚ فَمَنْ فَرَضَ
فِيهِنَّ الْحَجَّ فَلَا رَفَثَ وَلَا
فُسُوقَ وَلَا جِدَالَ فِي الْحَجِّ
ۗ وَمَا تَفْعَلُوا مِنْ خَيْرٍ
يَعْلَمْهُ
اللَّهُ ۗ وَتَزَوَّدُوا
فَإِنَّ خَيْرَ الزَّادِ
ۚ وَاتَّقُونِ يَا أُولِي الْأَلْبَابِ﴾
ความว่า
และความดีใดที่พวกเจ้ากระทำ อัลลอฮ์ทรงรู้ดี
จงเตรียมเสบียง เพราะสิ่ง
เสบียงที่ดีที่สุดคือตั๊กวา และ
จงยำเกรงข้า โอ้บรรดาผู้มีสติปัญญา
ทั้งหลาย (ซูเราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์
จากนั้นเขาก็นำอุปนิสัยนี้
กลับไปสู่ชีวิตทั้งหมดของเขา
ทั้งในบ้าน ในการงาน ใน
การปฏิสัมพันธ์ และในทุกกิจกา
ด้วยเหตุนี้ ฮัจญ์จึงกลายเป็น
โรงเรียนแห่งพระเจ้าและอีมา
ผู้แสวงบุญออกจากมันพร้อมตั๊กวาเป็นเสบียง
จิตใจบริสุทธิ์ หัวใจสะอาด
และอุปนิสัยได้รับการขัดเกลา
อัลลอฮ์ตะอาลาตรัสว่า
:
﴿لَنْ يَنَالَ
يَنَالَ اللَّهَ لُحُومُهَا وَلَا
دِمَاؤُهَا وَلَٰكِنْ يَنَالُهُ
التَّقْوَىٰ مِنْكُمْ ۚ كَذَٰلِكَ
سَخَّرَهَا لَكُمْ لِتُكَبِّرُوا
اللَّهَ عَلَىٰ مَا هَدَاكُمْ
ۗ وَبَشِّرِ الْمُحْسِنِينَ﴾
ความว่า
เนื้อและเลือดของมันจะไม่
มีวันเข้าถึงอัลลอฮ์ได้เลย
แต่สิ่งที่เข้าถึงพระองค์คือตั๊กวาจากพวกเจ้า
ด้วยเหตุนั้นพระองค์จึงทรง
ทำให้มันอยู่ภายใต้การควบคุมของ
ทรงชี้นำพวกเจ้า และจงแจ้ง
ข่าวดีแก่บรรดาผู้กระทำความดี
เถิด (ซูเราะฮ์อัล-ฮัจญ์:
37) ข้าพเจ้าขอกล่าวสิ่ง
ที่กล่าวมาทั้งหมดนี้ ขออภัยโทษ
ต่ออัลลอฮ์สำหรับตัวข้าพเจ้า
สำหรับท่านทั้งหลาย และสำหรับ
มุสลิมทุกคนจากทุกบาปกรรม
จงวิงวอนขออภัยโทษต่อพระองค์
เถิด แท้จริงพระองค์คือ
ผู้ทรงอภัยโทษ ผู้ทรงเมตตา
เสมอ การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของ
อัลลอฮ์
ผู้ทรงประทานนิอ์มัตแก่บ่าวของ
พระองค์ด้วยฤดูกาลแห่งคุณประโยชน์
ข้าพเจ้าสรรเสริญพระองค์ซุบฮา
นะฮูวะตะอาลาและขอบคุณพระองค์
การสร้างและอำนาจบัญชาเป็น
ของพระองค์ พระองค์ตรัสว่า
: ﴿وَالْفَجْرِ ۝ وَلَيَالٍ
عَشْرٍ﴾ ความว่า: ขอ
สาบานด้วยรุ่งอรุณ และด้วยคืนสิบคืน
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าท่านนบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ท่านคือผู้ยิ่งใหญ่ที่สุดในการ
ให้เกียรติแก่สิบวันเหล่านี้
ขอให้เศาะลาวาตและสลามจงมีแด่ท่าน
ตราบเท่าที่กลางวันและกลางคืนสลับกัน
และตราบเท่าที่ฤดูกาลแห่ง
ความดีงามประดับงดงามด้วยสิบวันนี้
ต่อจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับท่านทั้งหลาย
และตัวเองให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
จากความเมตตาของอัลลอฮ์ที่มีต่อบ่าวของพระองค์
คือพระองค์มิได้ทรงกำหนดความดีงาม
ให้เฉพาะผู้ประกอบพิธีฮัจย์เท่านั้น
แต่พระองค์ทรงเปิดประตูความดีให้แก่ทุกค
น สิบวันแรกของเดือนซุลฮิ
จญะฮ์นั้นเป็นวันอันยิ่งใหญ่
อัลลอฮ์ทรงสาบานด้วยวันเหล่านั้นว่า
: ﴿وَالْفَجْرِ ۝ وَلَيَالٍ عَشْرٍ﴾ ความว่า
ขอสาบานด้วยรุ่งอรุณ และด้วยคืนสิบคืน
และอัลลอฮ์จะไม่ทรงสาบานด้วยสิ่งใด
เว้นแต่เพราะความยิ่งใหญ่ของสิ่งนั้น
เหล่านี้คือวันที่ผลบุญถูกทวีคูณ และ
ความเมตตาหลั่งไหลลงมาในวันเหล่านั้น
ในวันเหล่านี้มีการละหมาด การ
ถือศีลอด การซิกร์ การบริจาค
ทาน และการตักบีร์ การงานอิบา
ดะฮ์ทั้งหมดนี้รวมกันอยู่ครบถ้วน
ดุจดั่งคำเชื้อเชิญที่
เปิดกว้างว่า: จงเข้ามาใกล้เถิด
ท่านรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
ไม่มีวันใดที่การงานที่ดีในวันนั้น
เป็นที่รักยิ่งกว่าต่อ
อัลลอฮ์มากกว่าวันเหล่านี้
หมายถึงสิบวันแรกของซุลฮิจญะฮ์ เศาะ
ฮาบะฮ์ถามว่า: โอ้รสูลุลลอฮ์
แม้แต่การญิฮาดในทางของอัลลอฮ์หรือ
ท่านตอบว่า: "แม้แต่การญิ
ฮาดในทางของอัลลอฮ์ก็ไม่เท่า
นอกจากชายที่ออกไปด้วยชีวิตและทรัพย์สินของเขา
แล้วไม่กลับมาพร้อมกับสิ่งใดเลย
" บันทึกโดยอัล-บุคอรี
และจากวันที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในบรรดาวันเหล่านั้น
คือวันอะเราะฟะฮ์ เป็นวันแห่งการอภัยโทษ
เป็นวันที่อัลลอฮ์ทรงลบล้างบาปทั้งหลาย
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
การถือศีลอดในวันอะเราะ
ฟะฮ์ ฉันหวังต่ออัลลอฮ์ว่า
พระองค์จะทรงลบล้างบาปในปีก่อนหน้า
และปีถัดมา" บันทึกโดยมุสลิม
การลบล้างบาปถึงสองปี! ผลตอบแทน
อันมหาศาลด้วยการงานที่ไม่ยากเย็น
ดังนั้น อย่าให้ตัวเองพลาดโอกาส
นี้ อย่าผัดผ่อนการสำนึกผิด
ของท่าน อย่าปล่อยให้โอกาสนี้
สูญเปล่า เพราะชีวิตมีขีดจำกัด
วันเวลาผ่านไปอย่างรวดเร็ว และมี
มนุษย์มากมายที่ตั้งใจแต่ไม่ลงมือทำ
ผู้โชคดีคือผู้ที่รีบเร่งและหันมาหาอัลลอฮ์
โอ้ท่านทั้งหลาย
จงกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่สิ่ง
ถูกสร้างที่ดีที่สุดของอัลลอฮ์
คือมุฮัมมัด บุตรของอับดุล
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานเศาะลา
วาต สลาม และบะเราะกะฮ์แด่ท่าน
มากเท่าจำนวนที่ผู้ซิกร์ระลึกถึงท่า
และมากเท่าจำนวนที่ผู้
หลงลืมละเลยการระลึกถึงท่า
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานเศาะลาวาตแด่ท่าน
ท่ามกลางคนยุคแรกและคนยุคหลัง
และในบรรดามะลาอิกะฮ์
ชั้นสูงจนถึงวันแห่งการตัดสิ
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงประทานแก่
เราซึ่งการซาฟาอะฮ์ของท่า
และขอทรงให้เราปฏิบัติตามท่านอย่างงดงา
ขอทรงทำให้เราเป็นส่วนหนึ่งของผู้ปฏิบัติตาม
ซุนนะฮ์ของท่านและดำเนินตามแนวทางของท่า
และโอ้อัลลอฮ์ ขอทรงพอพระทัย
ต่อบรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม
ทั้งสี่ คืออบูบักร์ อุมัร อุ
ษมาน และอะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
และต่อวงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ผู้มีเกียรติทั้งหมด
และต่อเราพร้อมกับพวกเขาด้วยการอภัยของพระองค์
โอ้ผู้ทรงใจบุญที่สุดในบรรดาผู้ทรงใจบุญ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดเสริมเกียรติ
แก่อิสลามและบรรดามุสลิม
โปรดแก้ไขสภาพการณ์ของพวกเขา
และโปรดรวมใจพวกเขาบนความจริงและทางนำ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปกป้องแผ่นดินของบรรดามุสลิม
โปรดทรงเป็นผู้สนับสนุน ผู้
ช่วยเหลือ และผู้เกื้อหนุนแก่พวกเขา
ทั้งในปาเลสไตน์และทุกแห่งหน
โอ้อัลลอฮ์ ผู้ใดที่ประสงค์ร้าย
ต่อเราและต่อแผ่นดินของบรรดามุสลิม
โปรดให้เขาวุ่นวายอยู่กับตัวเขาเอง
การวางแผนร้ายของผู้มุ่งร้าย
และการรุกรานของผู้รุกรา
โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงเราวางพระองค์
ไว้เพื่อเผชิญหน้ากับพวกเขา
และเราขอความคุ้มครองจากพระองค์
ต่อความชั่วร้ายของพวกเขา
และขอให้พระองค์แผ่ความดีงาม ความอุดมสมบูรณ์
และความสุขไปยังบรรดาบ้านเมืองของมุสลิมทั้งมวล
และขอให้ทรงสวมใส่เครื่องแต่งกาย
แห่งความปลอดภัยและเสถียรภาพแก่พวกเขา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดปรับปรุงหัวใจ
ของเรา โปรดชำระจิตใจของเรา
และโปรดนำทางเราสู่หนทางที่เที่ยงตรง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดให้ความพยายามทุกอย่างของ
เราเป็นไปเพื่อความพอพระทัยของพระองค์
และโปรดประทานความสำเร็จแก่เราใน
สิ่งที่พระองค์ทรงรักและทรงพอพระทัย
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงรับจากเรา โปรด
อภัยโทษแก่เรา และโปรดเมตตาแก่เรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดพิทักษ์บรรดาผู้ประกอบ
พิธีฮัจญ์ ณ บ้านอันศักดิ์สิทธิ์ของพระองค์
และโปรดให้พวกเขาห่างพ้นจาก
ความชั่วร้ายและบาปกรรมทั้งปวง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดให้เป็นฮัจญ์ที่ได้รับการตอบรับ
ความพยายามที่ได้รับการขอบคุณ
บาปที่ได้รับการอภัย
และงานความดีที่ได้รับการรับไว้
และโปรดส่งคืนพวกเขากลับสู่
บ้านเมืองของพวกเขาด้วยความปลอดภัย
ชัยชนะ และผลบุญ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานความสำเร็จแก่ผู้นำของเรา
ผู้รับใช้มัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์ทั้งสอง
ในสิ่งที่พระองค์ทรงรักและทรงพอพระทัย
โปรดประทานความสำเร็จแก่มกุฎราชกุมาร
ในสิ่งที่เป็นการปฏิรูปแผ่นดินและบรรดาประชาชน
และโปรดประทานความสำเร็จแก่
บรรดาผู้นำของมุสลิมทั้งหมด
เพื่อบรรดามุสลิมในทุกสิ่งที่ดี
โอ้พระเจ้าแห่งสากลโล
ก ﴿وَمِنْهُمْ مَنْ يَقُولُ
رَبَّنَا آتِنَا فِي الدُّنْيَا
حَسَنَةً وَفِي الْآخِرَةِ
حَسَنَةً وَقِنَا عَذَابَ النَّارِ﴾
ความว่า: และในหมู่พวกเขานั้นมีผู้กล่าวว่า
พระเจ้าของเรา โปรดประทาน
สิ่งที่ดีแก่เราในดุนยา
และสิ่งที่ดีในอาคิเราะฮ์
และโปรดคุ้มครองเราจากการลงโทษแห่งไฟนรก
-บะเกาะเราะฮ์: 201) ﴿۞ إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُ
بِالْعَدْلِ وَالْإِحْسَانِ
وَإِيتَاءِ ذِي الْقُرْبَىٰ
وَيَنْهَىٰ عَنِ الْفَحْشَاءِ وَالْمُنْكَرِ
وَالْبَغْيِ ۚ يَعِظُكُمْ
لَعَلَّكُمْ تَذَكَّرُونَ﴾
ความ
ว่า
และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทานวะห์ยู
แก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า
ไม่มีผู้ใดเปลี่ยนแปลงถ้อยคำของพระองค์ได้
และเจ้าจะไม่พบที่พึ่งพาอื่นใดนอกจากพระองค์
จากตารางที่ส่งมา ผมพอระบุ
ได้ว่าข้อความบางส่วนน่าจะมี
อายะฮ์จากซูเราะฮ์อัน-นะฮ์ล
(16:90): ดุอาอ์: และคำว่า
ซึ่งน่าจะอยู่ในบริบทของอิสติฆ์ฟารหรือ
อายะฮ์เกี่ยวกับการขอบคุณอัลลอฮ์ (ไม่