ان الحمد لله
نحمده ونستعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور انفسنا
ومن سيئات اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا
هادي له واشهد ان لا اله الا الله وحده لا
شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله
يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق تقاته
ولا تموتن الا وانتم مسلمون.
يا ايها الناس اتقوا ربكم الذي خلقكم من
نفس واحده وخلق منها زوجها
وبث منهما رجالا كثيرا ونساء
واتقوا الله الذي تساءلون به والارحام
ان كان عليكم رقيبا
يا ايها الذين امنوا اتقوا الله وقولوا
قولا سديدا
يصلح لكم اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم
ومن يطع الله ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
اما بعد فيا عباد الله
المساجد بيوت الله في ارضه واحب البقاع
اليه سبحانه قال صلى الله عليه وسلم احب
البقاع الى الله مساجدها
وابغضها اليه اسواقها
امر الله ببنائها وصونها
لتكون مواضع ذكره وتسبيحه وتعظيمه
فقال جل ثناؤه
في بيوت اذن الله ان ترفع ويذكر فيها اسمه
يسبح له فيها بالغدو والاصال
رجال لا تلهيهم تجاره ولا بيع ذكر الله
واقام الصلاه وايتاء الزك زكاه يخافون
يوما تتقلب فيه القلوب والابصار
ليجزيهم الله احسن ما عملوا ويزيدهم من
فضله والله يرزق من يشاء بغير حساب
يعمرها رجال يتعاهدونها خمس مرات في يومهم
وليلتهم
ليقيموا فرائض الله عليهم شهد الله
لروادها بالايمان
فلا يتعاهدها الا مؤمن يحذر الاخره ويرجو
رحمه ربه كما قال تعالى ذكره
انما يعمر مساجد الله من امن بالله واليوم
الاخر واقام الصلاه واقام الصلاه واتى
الزكاه ولم يخشى الا الله فعسى اولئك ان
يكونوا من المهتدين
يشتاق المسلم اليها ويهفو فؤاده لها كلما
استحضر الوعد الكريم الذي بشر به رسول
الله صلى الله عليه وسلم عمارها بقوله من
غدى الى المسجد او راح اعد الله له في
الجنه نزلا كلما غدا او راح
يعمرها المسلم بذكر ربه وتلاوه كتابه
واداء فرائض
يستكثر فيها من النوافل ويتعلم العلوم
الشرعيه الفواضل
فلذلك بنيت مرفوعه عن القيل والقال مصونه
عن اللغو والله والسؤال
قال الامام التابعي الجليل سعيد بن المسيب
رحمه الله من جلس في المسجد فانما يجالس
ربه فما حقه ان يقول الا خيرا
والجالس في المسجد ليذكر ربه محفوف
بالملائكه
تغشاه الرحمه وتنزل عليه السكينه ويذكره
الله في من عنده
ومن تعلق قلبه بالمسجد كلما خرج منه حتى
يعود اليه كان من السبعه الذين يظلهم الله
في ظله يوم لا ظل الا ظله كما اخبرنا بذلك
المعصوم صلى الله عليه وسلم
والساعي الى المساجد هو بين درجه ترفعه
وخطيئه تحط عنه وملائكه تصلي عليه وتستغفر
له والماكث فيها ينتظر الصلاه له مثل اجر
القائم المصلي كما قد دل على هذه الفضائل
العظيمه قول الصادق المصدوق صلى الله عليه
وسلم صلاه الرجل في الجماعه تضعف على
صلاته في بيته وفي سوقه 25 ضعفا
تضعف على صلاته في بيته وفي سوقه 25 ضعفا
وذلك انه اذا توضا فاحسن الوضوء ثم خرج
الى المسجد لا يخرجه الا الصلاه لم يخط
خطوه الارفعت له بها درجه وحط عنه بها
خطيئه فاذا صلى لم تزل الملائكه تصلي عليه
ما دام في مصلاه اللهم صل عليه اللهم
ارحمه ولا يزال احدكم في صلاه ما انتظر
الصلاه
معاشر المؤمنين
لمكانه المساجد في الاسلام ومحبه الله لها
وتعظيمه اياها
تولى رسول الله صلى الله عليه وسلم بيده
الكريمه بناء مسجده الشريف واعانه عليه
اصحابه
وبنى قبل ذلك مسجد قباء
ورغب في بناء المساجد لما وعد الله على
ذلك من حسن الثواب وعظيم الجزاء
وذلك مما تواتر عنه صلى الله عليه وسلم
فعن امير المؤمنين عثمان بن عفان رضي الله
عنه قال سمعت رسول الله صلى الله عليه
وسلم يقول من بنى مسجدا يبتغي به وجه الله
بنى له مثله في الجنه
ولا غرو عباد الله فالمساجد مستراح
الصالحين وملتقى المؤمنين قال ابو ادريس
الخولاني رحمه الله المساجد مجالس الكرام
وفي المساجد يا عباد الله يتحقق مقصد عظيم
من مقاصد الاسلام الا وهو تحقيق اخوه
الايمان فيلقى المسلم اخاه في المسجد
بالبشر فيلقي عليه السلام ليسود التعاطف
والتراحم والوئام
ويتفقد بعضهم احوال بعض ويتعاونون على
البر والتقوى ويتواصون بالحق والصبر عليه
فتلك من اعظم مقاصد عمارتها
واجل اسباب بنائها
ايها المسلمون
المساجد بيوت الله لم تبنى الا لاقامه
ذكره الادب فيها واجب لانه من الادب مع
الله فمن قام فيها فلا يقول الا خيرا ولا
يعمل الا صالحا لا يراد فيها الا عمل
الاخره
وتجتنب فيها جميع امور الدنيا من بيع
وشراء كما ثبت بذلك النهي عن سيد المرسلين
ويجتنب فيها الحديث عن وجوه المكاسب
والمعايش
فضلا عن الخوض في اعراض الناس والوقيعه
فيهم ورفع الاصوات والضحك والصخب والجدال
والتوسع في السؤال عن الاحوال ونحو ذلك من
احاديث عامه الناس نفعني الله واياكم بهدي
كتابه وبسنه نبيه صلى الله عليه وسلم اقول
قولي هذا واستغفر الله لي ولكم
الحمد لله بمحامده
الحمد لله بمحامده التي حمد بها نفسه
وحمده بها الذين اصطفى من عباده والصلاه
والسلام على عبده ورسوله نبينا محمد خيرته
من خلقه وصفوته من بريته اما بعد فان من
اكد اداب المساجد يا عباد الله بل هو ادب
لازم لكل من دخلها يبتغي فضلا من الله
ورضوانا
الا يدعو فيها احدا سوى الله مهما جل شانه
ولا يرجو خيرا ولا نفعا من غيره ولا يرجو
خيرا ولا نفعا من غيره قال سبحانه وان
المساجد لله فلا تدعوا مع الله احدا فلا
يستغاث فيها الا بالله ولا يراد الا وجه
الله ولا يطلب فيها قضاء الحوائج الا من
الله
معاشر المؤمنين ومن رفع المساجد تنظيفها
وتطهيرها من الادناس وتطيبها
ومن راى فيها قذرا او كناسه فازالها فقد
اقتدى في ذلك برسول الله صلى الله عليه
وسلم قال عبد الله بن عمر رضي الله عنهما
بينما النبي صلى الله عليه وسلم يصلي
راى في قبله المسجد نخامه
فحكها بيده فتغيظ ثم قال ان احدكم اذا كان
في الصلاه فان الله حيال وجهه فلا يتنخمن
حيال وجهه في الصلاه
قال الامام ابن رجب رحمه الله وكنس
المساجد وازاله الاذى عنها فعل شريف لا
يانف منه من يعلم اداب الشريعه وخصوصا
المساجد
ايها المسلمون المساجد جد بيوت الله
ومتنزل ملائكته فتصان عن مستكره الروائح
من المطعومات كالثوم والبصل والدخان
وغيرها مما تجل عنها بيوت الله وترفع
وتكرم
وعلى مرتاد المسجد ان يستحضر وفوده على
ربه ومناجاته مولاه فيستعد لذلك باحسن ما
يقدر عليه من اللباس ونظافه الجسم ويتطيب
بما يتيسر له فكم من مرتاد للمساجد لا
يبالي بنظافه ثوبه وطهاره فمه فيؤذي الناس
ويمنعهم الطمانينه في صلاتهم وكذلك
الملائكه تتاذى مما يتاذى منه بنو ادم كما
نطق بذلك المصطفى صلى الله عليه وسلم
اخوه الاسلام شهركم هذا شهر معظم واحد
الاشهر الحرم سماه نبينا صلى الله عليه
وسلم شهر الله واضافته الى الله تعالى تدل
على شرفه وفضله الصيام فيه افضل الصيام
بعد صوم رمضان قال عليه الصلاه والسلام
افضل الصيام بعد شهر رمضان افضل الصيام
بعد شهر رمضان شهر الله الذي تدعونه
المحرم وصيام العاشر منه وهو يوم عاشوراء
راء سنه مؤكده فعن ابي قتاده رضي الله عنه
ان رجلا سال النبي صلى الله عليه وسلم عن
صيام يوم عاشوراء فقال احتسب على الله ان
يكفر السنه التي قبله وتمام الفضل يا عباد
الله ان يصوم يوما قبله او يوما بعده لعزم
رسول الله صلى الله عليه وسلم في اخر عمره
الا يصومه مفردا بل يضم اليه يوما اخر
مخالفه لاهل الكتاب في صيام
فقد قال صلى الله عليه وسلم فاذا كان
العام المقبل ان شاء الله صمن اليوم
التاسع قال ابن عباس رضي الله عنهما فلم
ياتي العام المقبل حتى توفي رسول الله صلى
الله عليه وسلم
عباد الله اغتنموا ما بقي من ساعات هذا
اليوم المبارك في كثره الدعاء عسى ان
توافقوا ساعه الاجابه وكثره الصلاه
والسلام على خاتم النبيين وامام المرسلين
واما وسيد ولد ادم اجمعين فانه من صلى
عليه صلاه صلى الله عليه بها عشرا اللهم
صل وسلم وبارك عليه وعلى اله الكرام
الاطهار
وارضى اللهم عن صحابته البرره الاخيار
المهاجرين منهم والانصار اللهم اعز
الاسلام والمسلمين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين واذل الشرك والمشركين ودمر
اعداء الدين اللهم يا خير الناصر صير ننصر
اخواننا في فلسطين اللهم كن لهم على عدوك
وعدوهم معينا وظهيرا ومؤيدا ونصيرا اللهم
امنا في اوطاننا واخذل اعدائنا اللهم انصر
جنودنا واحفظ حدودنا اللهم من اراد بلادنا
بسوء فاشغله بنفسه رد كيده في نحره واجعل
تدبيره دمارا عليه يا قوي يا عزيز اللهم
وفق ولي امرنا خادم الحرمين الشريفين لما
تحب وترضى
وخذ بناصيته للبر والتقوى اللهم اعنه وولي
عهده على ما فيه صلاح العباد والبلاد يا
رب العالمين ووفق اللهم جميع ولاه امور
المسلمين لما فيه رضاك سبحان ربنا رب
العزه عما يصفون وسلام على المرسلين
والحمد لله رب العالمين