ขอสรรเสริญแด่อัลลอฮ์
ผู้ทรงประทานความสำเร็จแก่
บรรดาผู้ศรัทธาที่ดีงามสู่เส้นทางอันเที่ยงตรง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจาก
อัลลอฮ์ พระองค์เดียว ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
ผู้ทรงเมตตาและทรงเกียรติยิ่ง
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า นบี
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
ซัลลัม คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ผู้ซึ่งถูกประดับด้วยอุปนิสัยอันสูงส่ง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต
สลาม และความจำเริญแด่ท่าน
แด่วงศ์วานของท่าน และแด่บรรดาเศาะฮาบะฮ์ของ
ท่าน ผู้ดำเนินตามเส้นทางอันเที่ยงตรง
หลังจากนั้น โอ้บรรดามุสลิม
ข้าพเจ้าขอกำชับตนเองและท่านทั้งหลาย
ให้มีตั๊กวาต่ออัลลอฮ์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา และ
ปฏิบัติภักดีต่อพระองค์ทั้งในที่ลับและที่แจ้ง
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا
مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا
إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
จงยำเกรงอัลลอฮ์ และจงละทิ้ง
สิ่งที่ยังค้างอยู่จากดอกเบี้ย
หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธา
(ซูเราะฮ์อัล-บะเกาะเราะฮ์
: 278) โอ้บรรดามุสลิม
มนุษย์ต่างแสวงหาสิ่งอันสูงส่งด้วยทุกวิถีทาง
ไม่ว่าจะเป็นความสงบใจ ความสุขุม
ในหัวใจ หรือความโล่งอกในอก
แต่อัลลอฮ์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
ทรงแจ้งเราแล้วว่า
สิ่งเหล่านั้นจะสำเร็จได้ด้วยอะไร
เมื่อพระองค์ตรัสว่า
: ﴿إِنَّ الْأَبْرَارَ لَفِي
وَإِنَّ الْفُجَّارَ لَفِي جَحِيمٍ﴾
ความว่า
แท้จริงบรรดาคนดีนั้น
อยู่ในความสุขสำราญ
และแท้จริงบรรดาคนชั่วนั้น
อยู่ในไฟนรก
(ซูเราะฮ์อัล-อินฟิฏอร:
ชีวิตที่ดีที่สุดและบริสุทธิ์ที่สุด
คือชีวิตของผู้ปฏิบัติภักดี
พวกเขาอยู่ใกล้ชิดกับผู้ทรงเมตตาที่สุด
นักวิชาการผู้รู้แจ้งได้
กล่าวในการอธิบายอายะฮ์นี้ว่า
อย่าคิดว่าสิ่งนั้นจำกัดเฉพาะความสุขสำราญ
และไฟนรกแห่งอาคิเราะฮ์เท่านั้น
แต่ในสามที่อยู่ของพวกเขาก็เป็นเช่นนั้นด้วย
ได้แก่ ดุนยา โลกบัรซัค และโลกที่ถาวรนิรันดร์
ความสุขสำราญแท้จริงคือความสุขของหัวใจ
และความทุกข์ทรมานแท้จริงคือความทุกข์ของหัวใจ
ความปีติจากการใกล้ชิด
อัลลอฮ์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
ไม่มีสิ่งใดเทียบได้
การที่บ่าวผูกพันกับพระ
เจ้าของตน ปฏิบัติภักดีต่อ
พระองค์ รำลึกถึงพระองค์ และ
ยึดมั่นกับคัมภีร์ของพระองค์
สิ่งเหล่านี้ล้วนเป็นความสุขสำราญที่
ความเพลิดเพลินและกิเลสตัณหาแห่งดุนยา
ไม่ว่ารูปแบบใดหรือสถานะ
ใด ไม่อาจเทียบเคียงได้เลย
คนหนึ่งในหมู่ผู้ศรัทธาที่
ดีงามกล่าวว่า "หากชาวสวรรค์
อยู่ในสภาพเช่นนี้ พวกเขา
ก็อยู่ในชีวิตที่ดียิ่งแล้ว
ใช่แล้ว โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ ไม่มีความสงบใจ
และไม่มีความโล่งอกแก่จิตวิญญาณใด
นอกจากเมื่อหัวใจเชื่อมต่อกับพระเจ้าของตน
และเมื่อมีความบริสุทธิ์ใจในเตาฮีด
และการภักดีต่อผู้ทรงสร้าง
และน้อมจำนนต่อการเชื่อฟังพระองค์ทั้ง
ภายนอกและภายใน
ทั้งในที่ลับและที่แจ้ง ทั้งในคำพูดและการกระทำ
พระองค์ตรัสว่า: ﴿مَنْ
عَمِلَ صَالِحًا مِنْ ذَكَرٍ أَوْ
أُنْثَىٰ وَهُوَ مُؤْمِنٌ
فَلَنُحْيِيَنَّهُ حَيَاةً طَيِّبَةً ۖ
وَلَنَجْزِيَنَّهُمْ أَجْرَهُمْ
بِأَحْسَنِ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ﴾
ความว่า: ผู้ใดก็ตามที่กระทำความดี ไม่
ว่าชายหรือหญิง ขณะที่เขาเป็นผู้ศรัทธา
เราจะให้เขามีชีวิตที่
ดีงาม และเราจะตอบแทนพวกเขา
ด้วยรางวัลที่ดีที่สุด
แห่งสิ่งที่พวกเขาเคยกระทำ
โอ้พี่น้องมุสลิม ดวงตาจะไม่เย็นสบาย หัวใจ
จะไม่สงบนิ่ง และจิตวิญญาณจะไม่สงบได้
นอกจากด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตนอย่าง
สมบูรณ์ และความรักต่อพระองค์อย่างสูงสุด
พร้อมกับการยอมจำนนอย่าง
เต็มเปี่ยมต่อบทบัญญัติของพระองค์
พระองค์ผู้ทรงเกริกเกียรติตรัสว่า
:
: ﴿الَّذِينَ آمَنُوا
وَتَطْمَئِنُّ قُلُوبُهُمْ بِذِكْرِ
اللَّهِ ۗ أَلَا بِذِكْرِ
اللَّهِ تَطْمَئِنُّ الْقُلُوبُ﴾
ความว่า: บรรดาผู้ศรัทธาและจิตใจของ
พวกเขาสงบด้วยการรำลึกถึงอัลลอฮ์
พึงรู้เถิด ด้วยการรำลึกถึง
อัลลอฮ์เท่านั้น จิตใจจึงจะสงบได้
และพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา ตรัสว่า
: ﴿وَأَنِ اسْتَغْفِرُوا رَبَّكُمْ
ثُمَّ
ثُمَّ تُوبُوا
إِلَيْهِ يُمَتِّعْكُمْ
مَتَاعًا حَسَنًا إِلَىٰ أَجَلٍ
مُسَمًّى وَيُؤْتِ كُلَّ ذِي
فَضْلٍ فَضْلَهُ ۖ وَإِنْ
تَوَلَّوْا فَإِنِّي أَخَافُ
عَلَيْكُمْ عَذَابَ يَوْمٍ
ความว่า
และเพื่อให้พวกเจ้าขอ
อภัยโทษจากพระเจ้าของพวกเจ้า
แล้วกลับเนื้อกลับตัวต่อพระองค์
พระองค์จะทรงให้พวกเจ้าได้รับประโยชน์อันดีงาม
จนถึงกำหนดเวลาที่ระบุไว้
และจะประทานรางวัลแก่ทุกผู้ที่มีคุณธรรม
ตามที่เขาสมควรได้รับ
และหากพวกเจ้าผินหลังให้
แท้จริงข้าเกรงกลัวต่อพวกเจ้า
ซึ่งการลงโทษในวันอันยิ่งใหญ่
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ทั้งหลาย
ความสุขสงบของจิตวิญญาณ
ความปีติยินดีของหัวใจ
ความเบิกบาน ความผ่องใส
และความสุขของมัน
ทั้งหมดนี้
ล้วนไม่อาจเกิดขึ้นได้เว้นแต่
ด้วยแนวทางอันเป็นทิพย์
ที่พระองค์ทรงชี้นำไว้ในคัมภีร์ของพระองค์
และที่เราะสูลของพระองค์
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ได้อธิบายรายละเอียดไว้ในซุนนะฮ์ของท่า
เมื่อเป็นเช่นนั้น
การผินหน้าหนีจากแนวทางนี้
คือบ่อเกิดของความหดหู่และความเสียหาย
มันคือแหล่งรวมของความทุกข์ทรมาน
และความโศกเศร้า
และเป็นสาเหตุของความพินาศ
ความต่ำต้อย และความอัปยศ
พระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา ตรัสว่า
: ﴿وَمَنْ أَعْرَضَ عَنْ
ذِكْرِي فَإِنَّ لَهُ مَعِيشَةً
ضَنْكًا وَنَحْشُرُهُ يَوْمَ
الْقِيَامَةِ أَعْمَىٰ﴾
ความว่า
และผู้ใดผินหน้าหนีจากการรำลึกถึงข้า
แท้จริงเขาจะมีชีวิตความเป็นอยู่ที่ตีบตัน
และเราจะรวบรวมเขาในวันกิยามะฮ์โดยที่เขาตาบอด
ผู้ที่ผินหน้าหนีจากบทบัญญัติของอัลลอฮ์
ย่อมจมอยู่กับความโศกเศร้าอย่างไม่สิ้นสุด
เขาใช้ชีวิตอยู่กับดุนยาที่เต็มไปด้วย
ความยุ่งยากและสิ่งที่ไม่พึงประสงค์
แม้เจ้าของจะครอบครองทรัพย์สมบัติ
มากมายและวัตถุสิ่งของล้นเหลือก็ตาม
เขาก็ยังคงอยู่ในสภาพเช่นนั้น
เพราะความสุขและความยิ่งใหญ่
ของดุนยาย่อมไม่คงทน
และความสงบของมันย่อมไม่มั่นคง
แล้วจะเป็นอย่างไรกับความตีบตัน
ที่จะเกิดขึ้นในอาลัมบัรซัค
และในอาคิเราะฮ์เล่า
ขอความคุ้มครองต่ออัลลอฮ์จากความล้มเหลว
พี่น้องอิสลาม
รอซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ได้สรุปความหมายอันสูงส่ง
เหล่านี้ด้วยดำรัสของท่านว่า
โอ้บิลาล จงกล่าวอิกอมะฮ์เพื่อ
ละหมาด ให้เราได้พักสบายด้วยมันเถิด
นี่เป็นฮะดีษที่นักวิชาการ
จำนวนหนึ่งตัดสินว่าเป็นฮะสัน
การอิบาดะฮ์รวมถึงการละหมาดนั้น
มีความเชื่อมต่อกับอัลลอฮ์ การ
รู้จักพระองค์ และความรักต่อพระองค์
สิ่งเหล่านี้ทำให้หัวใจพักผ่อนจาก
ความยากลำบากและความวุ่นวายของดุนยา
หัวใจของบ่าวเชื่อมต่อกับ
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
และเขาได้รับความอุ่นใจจากพระเจ้าของเขา
บ่าวจึงได้รับความเอร็ดอร่อยอันเป็น
ความสุขและปีติยินดีที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ไม่มีความเอร็ดอร่อยใดในชีวิต
นี้จะเทียบเทียมหรือใกล้เคียงได้
นี่คือแนวทางแห่งการใกล้ชิด
และการอิบาดะฮ์ต่ออัลลอฮ์
การอิบาดะฮ์คือสรวงสวรรค์แห่ง
ดุนยาและความสุขอันสูงส่งของมัน
มันคือความเย็นใจของดวงตา
ความเอร็ดอร่อยของจิตวิญญาณ
และความปีติยินดีของหัวใจ
ด้วยเหตุนี้ ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม จึงกล่าวว่า
และถูกทำให้ความเย็นใจของดวงตาของฉัน
อยู่ในการละหมาด" รายงานโดยท่าน
อะหมัด อัน-นะซาอี และอัล-บัยฮะกี
และนักวิชาการฮะดีษจำนวนหนึ่งตัดสินว่าเศาะฮีฮ์
โอ้ บ่าวของอัลลอฮ์ จงกระชับ
ความสัมพันธ์กับพระผู้อภิบาลของพวกท่าน
จงพบความสุขสงบในการเข้าใกล้ชิดพระองค์
พวกท่านจะได้รับความสุข
ทั้งในดุนยาและอาคิเราะฮ์
และจะได้รับชัยชนะด้วยสิ่ง
ที่ดีงามอันยิ่งใหญ่ทุกประการ
ขออัลลอฮ์ทรงประทานพรแก่เรา
ในสิ่งที่เราได้ยินได้ฟัง
และทรงเพิ่มพูนทางนำ ความสำเร็จ
ความรู้ และแสงสว่างแก่เรา
มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์
การสรรเสริญที่ไม่มีวันสิ้นสุด
และไม่มีวันดับสูญ
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ พระองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดแก่พระองค์ ทรง
เป็นหนึ่งเดียว ทรงสูงส่ง
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ทรงเป็นผู้บรรลุถึงการเตาฮีดอย่างสมบูรณ์ที่สุด
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะ
ลาวาต สลาม และบะเราะกะฮ์แก่
ท่าน แก่วงศ์วานของท่าน
และแก่เศาะฮาบะฮ์ของท่านผู้
ได้รับความพอพระทัยจากพระองค์
ผู้ทรงเดชานุภาพ ผู้ทรง
ได้รับการสรรเสริญ โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
การขับไล่ความกังวลออกจากจิตใจ
และการขจัดความโศกเศร้าออกจากหัวใจนั้น
ล้วนอยู่ที่การหันเข้าหา
อัลลอฮ์เพียงพระองค์เดียว
และการให้ความพอพระทัยของพระองค์มาเหนือทุกสิ่ง
สาเหตุที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในเรื่องนี้
คือการเสริมสร้างการเตา
ฮีดต่ออัลลอฮ์ให้เข้มแข็ง
และการมอบหมายกิจการแก่พระองค์อย่างสมบูรณ์
รวมถึงความรู้เกี่ยวกับอัลลอฮ์ พระ
คุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์
และพระนามอันงดงามของพระองค์
ความรักที่สมบูรณ์ต่อพระองค์ซุบฮานะฮู
และการใกล้ชิดต่อพระองค์
ญัลละวะอะลา ด้วยการทำอิหฺ
สานต่อมนุษยชาติในทุกรูปแบบ
ผู้ใดดำรงชีวิตด้วยสิ่งเหล่านี้ เขาย่อมได้รับ
ความสุข ความปีติ ความยินดี และความปลาบปลื้ม
อัลลอฮ์จะทรงปลดปล่อยเขาจากความ
โศกเศร้า และขจัดความกังวลออกไปจากตัวเขา
พระองค์ ญัลละวะอะลา ทรงดำรัสว่า
﴿فَإِذَا بَلَغْنَ أَجَلَهُنَّ
فَأَمْسِكُوهُنَّ بِمَعْرُوفٍ
أَوْ فَارِقُوهُنَّ بِمَعْرُوفٍ
وَأَشْهِدُوا ذَوَيْ عَدْلٍ
مِنْكُمْ وَأَقِيمُوا الشَّهَادَةَ
لِلَّهِ ۚ ذَٰلِكُمْ يُوعَظُ
يُوعَظُ
بِهِ مَنْ كَانَ يُؤْمِنُ
بِاللَّهِ وَالْيَوْمِ الْآخِرِ ۚ
وَمَنْ يَتَّقِ اللَّهَ يَجْعَلْ
لَهُ
مَخْرَجًا﴾
ความว่า: เมื่อพวกนางถึงกำหนดระยะเวลาแล้ว
จงรับพวกนางไว้ด้วยความดีงาม หรือจงปล่อย
นางไปด้วยความดีงาม จงให้พยาน
ที่ยุติธรรมสองคนจากพวกเจ้าเป็น
พยาน และจงดำรงการเป็นพยานเพื่อ
อัลลอฮ์ นั่นคือสิ่งที่ผู้ศรัทธา
ต่ออัลลอฮ์และวันอาคิเราะฮ์
ได้รับการตักเตือน และผู้ใดมีตั๊ก
ต่ออัลลอฮ์
พระองค์
จะ
ทรง
จัด
ทางออก
ให้
แก่
เขา (ซูเราะฮ์ อัฏ-เฏาะลาก
: 2-3) และหนึ่งในสาเหตุตาม
บทบัญญัติเพื่อนำมาซึ่งความ
ปีติยินดีและความสุข และเพื่อ
ขับไล่ความกังวลและความ
โศกเศร้าออกไป คือการกล่าวเศาะลา
วาตและสลามแก่นบีผู้ยิ่งใหญ่
อย่างมากมาย โอ้อัลลอฮ์ โปรด
ประทานเศาะลาวาต สลาม และ
บะเราะกะฮ์แก่บ่าวและศาสนทูต
ของพระองค์ นบีของเรามุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
แก่วงศ์วานของท่าน และแก่
เศาะฮาบะฮ์ของท่านทั้งมวล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดอภัยโทษแก่บรรดา
ผู้ศรัทธาชายและหญิง ทั้งที่
ยังมีชีวิตอยู่และที่ได้
ล่วงลับไปแล้ว โอ้อัลลอฮ์
โปรดดับฟิตนะฮ์ออกไปจากบรรดา
มุสลิม โปรดปกป้องพวกเขาด้วย
การปกป้องของพระองค์ทั้งมวล
โปรดยกความกังวลของพวกเขา
โปรดขจัดความโศกเศร้าของพวกเขา
และโปรดบรรเทาความทุกข์ยาก
ของพวกเขา โอ้
อัลลอฮ์ โปรดทรงจัดการกับศัตรูของ
บรรดามุสลิม โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรง
จัดการกับศัตรูของบรรดามุสลิม โอ้
อัลลอฮ์ โปรดทรงจัดการกับศัตรูของ
บรรดามุสลิม โอ้อัลลอฮ์ แท้จริง
เราขอความคุ้มครองในพระองค์จากความ
ชั่วร้ายของ
พวกเขา
พวกเขา โอ้อัลลอฮ์ แท้จริงเรา
ขอความคุ้มครองในพระองค์จาก
ความชั่วร้ายของพวกเขา โอ้
อัลลอฮ์ แท้จริงเราขอความคุ้มครอง
พระองค์จากความชั่วร้าย
ของพวกเขา โอ้ผู้ทรงความยิ่งใหญ่
ทรงเกียรติ โอ้อัลลอฮ์ พระองค์ทรงเพียงพอ
สำหรับเรา และทรงเป็นผู้รับมอบหมายที่
ความเจริญรุ่งเรือง และกองทัพ
ของแผ่นดินเรา โปรดปัดเป่า
การวางแผนร้ายของบรรดาผู้
วางแผน กลอุบายของบรรดาผู้ทำลาย
และการรุกรานของบรรดาผู้รุกราน
ทั้งจากแผ่นดินของเราและ
จากดินแดนมุสลิมทั้งปวง โอ้
อัลลอฮ์ โปรดปกป้องผู้นำแห่ง
ฮะรอมัยนิชชะรีฟัยน์และรัชทายาท
ของท่าน โปรดยืดยาวการปกครอง
ของทั้งสองในการเชื่อฟัง
พระองค์ และโปรดชี้นำตลอดจน
ประคับประคองทั้งสองไปสู่ความดี
ทุกประการ ﴿وَمِنْهُمْ مَنْ
يَقُولُ رَبَّنَا آتِنَا فِي
الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي
الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا
عَذَابَ النَّارِ﴾ ความว่า
: และในหมู่พวกเขามีผู้กล่าวว่า
ข้าแต่พระผู้เป็นเจ้าของ
เรา โปรดประทานความดีงามแก่
เราในดุนยา และความดีงามในอา
คิเราะฮ์
และโปรดคุ้มครอง
คุ้มครอง
เราจากการลงโทษแห่งไฟ
นรกด้วยเถิด (ซู
เราะฮ์
อัล-บะเกาะ
เราะฮ์: 201) โอ้
อัลลอฮ์
ขอพระองค์ทรงคุ้มครองเราและ
บรรดามุสลิมจากความทุกข์ยาก
แห่งการทดสอบ ขอทรงคุ้มครอง
จากการตกสู่ห้วงแห่งความวิบัติ
จากชะตากรรมที่เลวร้าย
และจากการดีใจของบรรดาศัตรู
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงคุ้มครองพวกเราทุกคน
จากการที่นิอ์มัตของพระองค์จะถูกเพิกถอน
จากการที่ความผาสุกที่
พระองค์ประทานจะเปลี่ยนแปลง
ไป จากการลงโทษของพระองค์ที่มาโดยฉับพลัน
และจากความกริ้วโกรธทั้งปวงของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์โปรดประทาน
ความช่วยเหลือแก่เราด้วยเถิด
โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์โปรด
ประทานความช่วยเหลือแก่เรา
ด้วยเถิด โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์
โปรดประทานความช่วยเหลือ
แก่เราด้วยเถิด โอ้อัลลอฮ์
ขอพระองค์โปรดประทานฝนที่
เป็นประโยชน์แก่แผ่นดินของบรรดามุสลิม
และขอพระองค์โปรดประทาน
ความชุ่มชื่นแก่หัวใจของพวกเขา
ด้วยสิ่งที่จะนำมาซึ่งความปีติและความสุขใจ
โอ้พระผู้ทรงเมตตาที่สุด
ในบรรดาผู้ทรงเมตตาทั้งหลาย
บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ ﴿اذْكُرُوا
اللَّهَ ذِكْرًا كَثِيرًا ۝
وَسَبِّحُوهُ بُكْرَةً وَأَصِيلًا﴾
ความว่า
จงรำลึกถึงอัลลอฮ์ให้มากยิ่งมา
และจงสดุดีพระองค์ในยามเช้า
และยามเย็น
(ซูเราะฮ์ อัล-อะห์ซาบ: 41-
และบทสรุปแห่งดุอาอ์ของเราคือ
การสรรเสริญเป็นสิทธิ์ของอัลลอฮ์
พระผู้อภิบาลแห่งสากลจักรวา