الحمد لله الذي وفق الصالحين للصراط
المستقيم
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
المتفضل الكريم
واشهد ان نبينا محمدا عبده ورسوله من اتصف
بالخلق العظيم اللهم صل وسلم وبارك عليه
وعلى اله واصحابه
من اتصفوا بالصراط المستقيم
اما بعد فيا ايها المسلمون اوصيكم ونفسي
بتقوى الله جل وعلا
وبطاعته سرا وجهرا يا ايها الذين امنوا
اتقوا الله وقولوا قولا سديدا يصلح لكم
اعمالكم ويغفر لكم ذنوبكم ومن يطع الله
ورسوله فقد فاز فوزا عظيما
معاشر المسلمين
معاشر المسلمين يسعى الناس بكل سبب الى
المطالب الاليه من راحه البال وطمانينه
القلب وانشراح الصدر الا وان الله جل وعلا
قد اخبرنا بما يتحقق به ذلك كله اذ يقول
جل وعز ان الابرار لفي نعيم وان الفجار
لفي جحيم
فامر الايش الاصين
واطيب اطيبه عيش واطيبه عيش الطائسين
بالقرب من ارحم الراحمين
قال المحققون في تفسير هذه الايه لا تحسب
ان ذلك مقصور على نعيم الاخره وجحيمها
فقط بل في دورهم الثلاثه هم كذلك دار
الدنيا ودار البرزخ ودار القرار وما
النعيم الا نعيم القلب وما العذاب الا
عذاب القلب
ان لذه القرب من الله سبحانه لا تعادلها
لذه وانس العبد بربه وطاعته وذكره والتعلق
بكتابه كل ذلك نعيم لا تقاربه لذات الدنيا
وشهواتها
بشتى اشكالها ومختلف صورها
قال احد الصالحين ان كان اهل الجنه في مثل
هذه الحال انهم لفي عيش طيب نعم يا عباد
الله لا طمانينه لنفس ولا انشراح لصدر الا
حينما تتصل القلوب بربها وتخلص التوحيد
بالعبوديه لخالقها
وتنقاد لطاعته ظاهرا وباطنا سرا وجهرا
قولا وفعلا
قال جل وعلا من عمل صالحا من ذكر او انثى
وهو مؤمن فلنحيينه حياه طيبه ولنجزينهم
اجرهم باحسن ما كانوا يعملون اخي المسلم
العين لا تقر والقلب لا يهدا والنفس لا
تطمئن الا بكمال الذل
والخضوع
وغايه وغايه الحب له سبحانه مع استسلام
تام لشرعه قال جل وعلا الذين امنوا وتطمئن
قلوبهم بذكر الله الا بذكر الله تطمئن
القلوب
وقال سبحانه وان استغفروا ربكم ثم توبوا
اليه يمتعكم
يمتعكم متاء حسنا الى اجل مسمى ويؤتكل ذي
فضل فضله
فيا عباد الله
ان طيب النفس
ان طيب النفس وسرور القلب وفرحه ولذته
وابتهاجه وانشراحه ونوره وس وساته كلها لا
تحصل الا بالمنهج الالهي الذي ارشد اليه
سبحانه في كتابه وفصله رسوله صلى الله
عليه وسلم في سنته
فبما ان الامر كذلك فان الاعراض عن ذلك هو
مكمن الاكتال والاضرار ومجمع الالام
والغموم والهموم وسبب الشقاء والذل
والهوان قال سبحانه ومن اعلض عن ذكري فان
له معيشه ضنكه ونحشره يوم القيامه اما
فمن اعرض عن شرع الله فمن اعرض عن شرع
الله فهو في غم دائم وهم مدلهم لانه يعيش
لهذه الحياه الدنيا
المليئه بالمنق المليئه بالمنغصات
والمحفوفه بالمكاره ولو ملك صاحبها المال
المال الوفير والحطام الكثير
ولو ملك صاحبها
المال المال الوفير والحطام الكثير فانه
على هذه الحال
لان نعيم الدنيا وعزها لا يدوم وامنها لا
يستقر
فكيف بما يحصل من ال فكيف بما يحصل من
الظنك في دار البرزخ ثم الدار الاخره نعوذ
بالله من الخذلان
اخوه الاسلام يوجز لنا رسول الله صلى الله
عليه وسلم هذه المعاني الساميه بقوله صلى
الله عليه وسلم يا بلال اقم الصلاه ارح
حنا بها حديث حسنه جمع من اهل العلم
العباده ومنها الصلاه فيها من الصله بالله
ومعرفته ومحبته
ما يجعل القلب يرتاح من متاعب الدنيا
ومشاغلها
فيتصل قلب العبد بالله سبحانه ويانس بربه
عز شانه فتحصل للعبد تلك تلك اللذه التي
هي اعظم اللذات والمسرات
والتي لا يوازيها ولا يقارنها لذه في هذه
الحياه انه منهج التقرب والتعبد لله ذلكم
التعبد الذي هو جنه الدنيا ونعيمها الالي
وقره العيون ولذه الارواح وبهجه القلوب
وسرور ها لذا قال صلى الله عليه وسلم
وجعلت قره عيني في الصلاه رواه احمد
والنسائي والبيهقي
وصححه جمع من المحدثين فيا عباد الله يا
عباد الله اوثل اوثقوا الصله بربكم
وانسوا بالتقرب اليه تسعدوا دنيا واخرى
وتفو فوزوا بكل غنيمه عظمى بارك الله لنا
فيما سمعنا وزادنا هدى وتوفيقا وعلما
ونورا
الحمد لله حمدا لا ينقطع ولا يبيد واشهد
ان لا اله الا الله وحده لا شريك
الواحد المجيد واشهد ان نبينا محمدا عبده
ورسوله اكمل من حقق التوحيد اللهم صل وسلم
وبارك عليه وعلى اله وصحبه
الفائزين
الفائزين برضا العزيز الحميد اما بعد فيا
عباد الله دفع الهموم عن النفوس وازاله
الغموم عن القلوب انما هو في الاقبال على
الله وحده
وايثار وايثار مرضاته على كل شيء واعظم
الاسباب في ذلك قوه التوحيد لله وكمال
التوكل عليه والعلم بالله وصفاته وصفاته
العلى واسمائه الحسنى وتمام المحبه له
سبحانه مع التقرب اليه جل وعلى بالاحسان
الى الخلق بشتى انواع الاحسان فمن عاش
بذلك فاز بالسعاده والسرور والفرح والحبور
ونجاه الله من الغموم وازال عنه الهموم
يقول جل وعلا
ومن يتق الله يجعل له مخرجا عباد الله من
الاسباب الشرعيه لجلب السرور والحبور وطرد
الهموم والغموم الاكثار من الصلاه
والتسليم على النبي العظيم اللهم صل وبارك
اللهم صل وسلم وبارك على عبدك ورسولك
نبينا محمد وعلى اله وصحبه اجمعين اللهم
اغفر للمؤمنين والمؤمنات
الاحياء منهم والاموات اللهم اطفئ الفتن
عن المسلمين
اللهم احفظهم بحفظك اجمعين اللهم ارفع
همومهم اللهم اكشف غمومهم اللهم نفس
كرباتهم
اللهم عليك باعداء المسلمين اللهم عليك
باعداء المسلمين اللهم عليك باعداء
المسلمين اللهم انا نعوذ بك من شرورهم
اللهم انا نعوذ بك من شرورهم اللهم انا
نعوذ بك من شرورهم يا ذا الجلال والاكرام
اللهم انت حسبنا ونعم الوكيل كل المسلمين
وليا وناصرا وحافظا ومعينا اللهم احفظ
امنا اللهم احفظ امن بلادنا واستقرارها
و ورخائها وجنودها رد عنها كيد الكائدين
ومكر الماكرين وعدوان المعتدين وسائر بلاد
المسلمين اللهم احفظ قادم الحرمين
الشريفين
وولي عهده واطل امارهما على طاعتك اللهم
وفقهما وسددهما لكل خير اللهم اتنا في
الدنيا حسنه وفي الاخره حسنه وقنا عذاب
النار اللهم انا اللهم اعذنا واعذ
المسلمين من جهد البلاء ومن درك الشا ومن
سوء القضاء
ومن شماته الاعداء اللهم اعذنا جميعا من
زوال نعمتك ومن تحول عافيتك ومن فجاءه
نقمتك ومن جميع سخطك اللهم اغثنا اللهم
اغثنا اللهم اغثنا اللهم اغث بلاد
المسلمين اللهم اغث بلاد المسلمين بالغيث
النافئ واغث قلوبهم بما يجعلهم في سر
وحبود يا ارحم الراحمين عباد الله اذكروا
الله ذكرا كثيرا وسبحوه بكره واصيلا واخر
دعوانا ان الحمد لله رب العالمين