การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของ
อัลลอฮ์ เราสรรเสริญพระองค์
ขอความช่วยเหลือจากพระองค์
และขออภัยโทษจากพระองค์
ด้วยความโปรดปรานของพระองค์
บรรดาความจำเริญล้วนหลั่งไหลลงมา
ด้วยนิอ์มัตของพระองค์ ความดีงาม
ทั้งหลายย่อมสำเร็จสมบูรณ์
การสรรเสริญอัลลอฮ์นั้น
ฉันไม่ต้องการสิ่งใดมาทดแทน
มันคือการสรรเสริญที่บรรลุถึง
ความพึงพอใจอันสมบูรณ์ของพระองค์
ฉันขอปฏิญาณว่า ไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ผู้เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
พระองค์ทรงกำหนดให้ผลลัพธ์อัน
ดีงามเป็นของบรรดาผู้มีตั๊กวา
และชัยชนะเป็นของบรรดาผู้ศรัทธาอย่างแน่นอ
ฉันขอปฏิญาณว่า นบีของเรา
และผู้เป็นที่รักของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือบ่าว
ของอัลลอฮ์และเราะสูลของพระองค์
ท่านคือผู้ที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในการ
เทิดทูนอัลลอฮ์ ทั้งด้วยวาจาและการกระทำ
ขออัลลอฮ์ประทานเศาะลาวาต
แก่ท่าน แก่วงศ์ตระกูลของ
ท่าน และแก่บรรดาเศาะฮาบะฮ์
ผู้พิทักษ์อิสลามอย่างกล้าหาญ
ขอพระองค์ประทานเศาะลาวาตแก่บรรดาตาบิอีน
และผู้ที่เดินตามรอยพวกเขาด้วยความดีงาม
ตราบที่ดวงอาทิตย์และ
ดวงจันทร์ยังหมุนเวียนสลับกัน
และขอประทานสันติสุขอันจำเริญ
และอุดมสมบูรณ์แก่ท่านเป็นอย่างมา
หลังจากนั้น ขอกล่าวว่า
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
จงยำเกรงอัลลอฮ์ ตะอาลา
ด้วยการยำเกรงที่แท้จริงเถิด
เพราะตั๊กวา
คือเครื่องค้ำจุนที่แข็งแกร่งที่สุด
และผู้ช่วยเหลือที่สมบูรณ์ที่สุด
มันคือเสบียงที่ดีที่สุด
และเครื่องประทังที่มีเกียรติที่สุด
ทั้งสำหรับโลกดุนยา
และโลกอาคิเราะฮ์
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
إِنْ تُطِيعُوا فَرِيقًا مِنَ الَّذِينَ
أُوتُوا الْكِتَابَ يَرُدُّوكُمْ
بَعْدَ إِيمَانِكُمْ كَافِرِينَ﴾
ความว่า
โอ้บรรดาผู้ศรัทธา หากพวกเจ้าเชื่อฟัง
กลุ่มหนึ่งจากบรรดาผู้ที่ได้รับคัมภีร์
พวกเขาจะนำพาพวกเจ้ากลับไปสู่การ
ปฏิเสธ หลังจากที่พวกเจ้าได้ศรัทธาแล้ว
ฉันเห็นความยิ่งใหญ่อยู่ใน
ตั๊กวา อย่างชัดเจนและสว่างไสว
ในตั๊กวานั้นมีเกียรติยศในแดนแห่งการฟื้นคืนชีพ
ช่างเป็นเสบียงที่ดียิ่งนัก
คือตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
และช่างเป็นทรัพย์สมบัติ
ที่ล้ำค่าในวันที่ยากลำบา
โอ้ชุมชนผู้ศรัทธา
ในการสลับหมุนเวียนของฤดูกาลและวาระต่างๆ นั้น
มีสิ่งที่คอยเตือนใจ
และในการสลับกันของวันและคืนนั้น
มีบทเรียนสำหรับผู้ใคร่ครวญ
อุมมะฮ์อิสลามของเรายังคง
ดื่มด่ำอยู่ในร่มเงาของปีใหม่นี้
เดือนแรกแห่งรอบปีคือเดือนของ
อัลลอฮ์ นั่นคือเดือนมุฮัรรอ
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
การถือศีลอดที่ประเสริฐที่สุดรองจากเดือนรอมฎอน
คือเดือนของอัลลอฮ์ เดือน
มุฮัรรอม" บันทึกโดยมุสลิม
และซุนนะฮ์คือการถือศีลอดในวันอาชู
รออ์ นั่นคือวันที่อัลลอฮ์ทรงประทาน
ชัยชนะแก่นบีและผู้ที่พระองค์
ตรัสด้วย คือท่านมูซา อะลัยฮิสสลา
และให้ถือศีลอดวันก่อนหน้าหนึ่งวัน หรือ
วันหลังจากนั้นหนึ่งวัน ซึ่งก็คือวันที่สิบเอ็ด
ขออัลลอฮ์ทรงรับการงานที่ดี
จากเราและจากพวกท่านทั้งหลาย
โอ้บรรดามุสลิม เดือนของ
อัลลอฮ์ เดือนมุฮัรรอม คอย
เตือนใจเราให้ระลึกถึงเหตุการณ์
อันจำเริญของการฮิจเราะฮ์
ครั้งที่อัลลอฮ์ทรงช่วยเหลือ
บ่าวของพระองค์และเราะ
สูลของพระองค์ มุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
﴿إِلَّا تَنْصُرُوهُ فَقَدْ
نَصَرَهُ اللَّهُ إِذْ
أَخْرَجَهُ الَّذِينَ
كَفَرُوا ثَانِيَ اثْنَيْنِ
إِذْ هُمَا فِي الْغَارِ
إِذْ يَقُولُ لِصَاحِبِهِ لَا تَحْزَنْ
إِنَّ اللَّهَ مَعَنَا
فَأَنْزَلَ اللَّهُ سَكِينَتَهُ عَلَيْهِ
وَأَيَّدَهُ بِجُنُودٍ لَّمْ تَرَوْهَا
وَجَعَلَ كَلِمَةَ الَّذِينَ
كَفَرُوا السُّفْلَىٰ ۗ وَكَلِمَةُ
اللَّهِ هِيَ الْعُلْيَا ۗ
وَاللَّهُ عَزِيزٌ حَكِيمٌ﴾
ความว่า: หากพวกเจ้าไม่ช่วยเหลือเขา
แท้จริงอัลลอฮ์ได้ทรงช่วยเหลือเขาแล้ว
ในเวลาที่บรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธาขับไล่เขาออกไป
โดยเขาเป็นหนึ่งในสองคน ขณะที่ทั้งสองอยู่ในถ้ำ
และขณะที่เขากล่าวแก่เพื่อนของเขาว่า
อย่าเสียใจเลย แท้จริงอัลลอฮ์อยู่กับเรา
แล้วอัลลอฮ์ทรงประทานความ
สงบสุขของพระองค์ลงมาแก่เขา
และทรงเสริมกำลังเขาด้วย
กองทัพที่พวกเจ้ามองไม่เห็น
และทรงทำให้ถ้อยคำของบรรดา
ผู้ปฏิเสธศรัทธาต่ำต้อย
ส่วนถ้อยคำของอัลลอฮ์นั้นสูงส่งที่สุด
และอัลลอฮ์ทรงเดชานุภาพ ทรงปรีชาญาณ
ท่านอบูบักร เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ กล่าวว่า
ขอสาบานต่ออัลลอฮ์ โอ้ร่อซูลุลลอฮ์
หากคนใดคนหนึ่งในพวกเขา
เพียงแค่มองลงมาที่เท้าของตน
เขาก็จะเห็นเราสองคนแล้ว
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
ซัลลัม ตอบด้วยน้ำเสียงของผู้
มั่นใจในความช่วยเหลือของพระผู้อภิบาลว่า
โอ้อบูบักร เจ้าคิดอย่างไรกับสอง
คนที่อัลลอฮ์ทรงเป็นที่สามของพวกเขา
อย่าเสียใจเลย แท้จริงอัลลอฮ์อยู่กับเรา
" อัลลอฮุอักบัร! นี่คือความแน่วแน่ใน
ความช่วยเหลือของพระผู้อภิบาลแห่งสากลโล
ด้วยเหตุนี้เอง หนึ่งในความสำคัญอัน
ยิ่งใหญ่ของเหตุการณ์อันประวัติศาสตร์นี้คือ
มุสลิมทั้งหมดในยุคสมัยของ
ท่านอุมัร เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
ได้เห็นพ้องต้องกันในการใช้เหตุการณ์
นี้เป็นจุดเริ่มต้นของปฏิทิน
นั่นคือการแสดงความภาคภูมิใจใน
อัตลักษณ์ทางศาสนาและประวัติศาสตร์
สิ่งนี้สมควรแก่การยึด
ถือเป็นแบบอย่างและภาคภูมิใจ
เราคืออุมมะฮ์ที่มีประวัติศาสตร์และเกียรติยศ
เรามีอารยธรรมและภารกิจ ตลอดกาล
แห่งวันและการสืบทอดแห่งปี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธา จงดื่มจาก
น้ำพุที่ใสสะอาดและไหลรินนี้
จงรับบทเรียนจากบรรพชนและความมุ่งมั่นของพวกเขา
จงรับวีรกรรมแห่งการยืนหยัดสู่จุดสูงสุด
เพื่อให้ทั้งโลกได้ตระหนักถึง
ความมุ่งมั่นอันลุกโชนของมุสลิม
ว่ามันถูกแปรสู่ความเป็นจริง
และหล่อหลอมขึ้นมาอย่างไร
และรสชาติแห่งเกียรติภูมิ มันหอมหวาน
เพียงใดเมื่อได้ลิ้มรสร่วมกันในฐานะพี่น้อง
โอ้พี่น้องในอิสลาม ศาสนาอันเที่ยงตรงนี้คือ
นิอ์มัตอันยิ่งใหญ่ที่สุดและพระคุณอันสูงสุด
ด้วยศาสนานี้ บรรดาผู้ศรัทธาแตกต่าง
จากผู้อื่นในบรรดาประชาชาติต่างๆ
ผู้คนเหล่านั้นต่างมีร่วมกันในนิอ์มัตของการ
มีชีวิต สติปัญญา ปัจจัยยังชีพ และสิ่งอื่นๆ
แต่มุสลิมนั้นโดดเด่นเป็นพิเศษด้วย
นิอ์มัตแห่งอิสลาม ด้วยนิอ์มัตแห่งคำกล่าว
ลาอิลาฮะอิลลัลลอฮ์ มุฮัมมัด
รอซูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม
เมื่ออิสลามได้ลงมาสู่ชุมชนใด ความยากลำบาก
ของพวกเขาก็เปลี่ยนเป็นความสะดวกสบายตลอดกา
อิสลามคือความมั่นคง ศรัทธา
และนิอ์มัตอันยิ่งใหญ่
ด้วยนิอ์มัตนี้ ทุกรุ่นทุกยุคสมัย
จะพบความสุขในทุกกิจการของพวกเขา
สำหรับผู้ที่ไม่ได้มีชีวิตอย่างแท้จริง
นั้น อัลลอฮ์ตะบาร็อกวะตะอาลาได้ตรัสว่า
ความว่า: "แล้วผู้ที่เคยตายแล้วเราได้ให้
มีชีวิตขึ้น และเราได้ทำให้เขามีแสงสว่าง
ที่เขาเดินด้วยมันในหมู่มนุษย์นั้น
เปรียบเสมือนผู้ที่อยู่ในความมืดมิด
โดยไม่สามารถออกมาจากมันได้กระนั้นหรือ
เช่นนั้นแหละ
สิ่งที่พวกเขากระทำ
ถูกทำให้ดูงดงาม
แก่บรรดาผู้ปฏิเสธศรัทธา
โอ้ประชาชาติอิสลาม
ท่ามกลางความเป็นจริงที่ประชาชาติของเรา
กำลังดำรงอยู่ในปัจจุบัน
เราย่อมมั่นใจว่า
ซุนนะฮ์แห่งการทดสอบ
และคัดกรองนั้น
จะต้องส่องสว่างเส้นทางของเรา
สู่ปีฮิจเราะฮ์ศักราชใหม่
เรามั่นใจว่าศาสนาอันเที่ยงแท้ของเรานั้น
คือเสบียงและอาวุธของเรา
มันคือป้อมปราการอันมั่นคงของเรา
จากฟิตนะฮ์ทั้งหลาย
ในยุคแห่งการเปลี่ยนแปลงและการทดลอง
นี่คือซุนนะฮ์ของอัลลอฮ์ที่ทรง
กำหนดสำหรับมัคลูกและบ่าวของพระองค์
ดังนั้น โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ จง
ยึดมั่นในศาสนาอันเที่ยงแท้ของพวกท่า
จงปฏิบัติตามแนวทางและซุนนะฮ์ของนบี
ของพวกท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
จงอบรมบุตรหลานและครอบครัว
บนคุณค่าและคำสอนของท่า
จงปกป้องพวกเขาจากการเบี่ยงเบน
ทางอะกีดะฮ์ ความคิด และพฤติกรร
การลงทุนในสติปัญญาของคนรุ่นใหม่และ
การสร้างจิตสำนึกทางศาสนาและความคิดนั้น
คือป้อมปราการอันแข็งแกร่ง มัน
คือแกนกลางแรกของการฟื้นฟูสังคม
การสร้างมาตุภูมิ
และอารยธรรม
เพื่อให้เราบรรลุซึ่งชัยชนะ
เกียรติ
และความมั่นคง
อะอูซุบิลลาฮิ มินัชชัยฏอนิรรอญีม
อัลลอฮ์ตรัสว่า
: ﴿وَعَدَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا
مِنْكُمْ وَعَمِلُوا الصَّالِحَاتِ
لَيَسْتَخْلِفَنَّهُمْ
فِي الْأَرْضِ كَمَا
اسْتَخْلَفَ الَّذِينَ مِنْ
قَبْلِهِمْ وَلَيُمَكِّنَنَّ
لَهُمْ دِينَهُمُ الَّذِي ارْتَضَىٰ لَهُمْ
وَلَيُبَدِّلَنَّهُمْ مِنْ
بَعْدِ خَوْفِهِمْ أَمْنًا
ۚ يَعْبُدُونَنِي لَا
يُشْرِكُونَ بِي شَيْئًا ۚ
وَمَنْ كَفَرَ بَعْدَ
ذَٰلِكَ فَأُولَٰئِكَ هُمُ
ความว่า
: "อัลลอฮ์ทรงสัญญาแก่บรรดา
ผู้ศรัทธาในหมู่พวกเจ้า
และผู้ที่กระทำความดีว่า
พระองค์จะทรงให้พวกเขาเป็นผู้สืบทอดในแผ่นดิน
เช่นเดียวกับที่พระองค์ทรงให้บรรดาผู้
ที่อยู่ก่อนหน้าพวกเขาเป็นผู้สืบทอด
และพระองค์จะทรงให้ศาสนาที่ทรง
พอพระทัยสำหรับพวกเขามั่นคงถาวร
และทรงเปลี่ยนสภาพของพวกเขาจากความหวาดกลัว
ให้กลายเป็นความมั่นคงปลอดภัย
พวกเขาจะเคารพภักดีต่อฉัน
โดยไม่ตั้งภาคีใดๆ กับฉัน
และผู้ใดปฏิเสธหลังจากนั้น
ชนเหล่านั้นแหละคือผู้ฝ่าฝืน
โอ้อัลลอฮ์ ขอทรงทำให้ปีของ
เรานี้ดียิ่งกว่าที่ผ่านมา
ขอทรงทำให้อนาคตของเราดียิ่งกว่าปัจจุบัน
ขอทรงประทานเกียรติ ชัยชนะ และความมั่นคง
แก่อิสลามและบรรดามุสลิมในปีนี้
โอ้พระเจ้าแห่งสากลจักรวาล โอ้อัลลอฮ์
ขอทรงรวมใจพวกเขาให้เป็นหนึ่งเดียว
ขอทรงรวมแถวของพวกเขา
และขอทรงประทานชัยชนะแก่พวกเขาเหนือ
ศัตรูของพระองค์และศัตรูของพวกเขา
โอ้พระองค์ผู้ทรงอำนาจ ผู้ทรงเกียรติยิ่ง
ขออัลลอฮ์ทรงประทานพรแก่ข้าพเจ้า
และพวกท่านในอัลกุรอานและซุน
ขอทรงให้ข้าพเจ้าและพวกท่านได้รับประโยชน์
จากอายะฮ์และวิทยปัญญาที่มีอยู่ในนั้น
ข้าพเจ้ากล่าวในสิ่งที่กล่าวมานี้
และขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ ผู้ทรงเกียรติ
สำหรับข้าพเจ้า พวกท่าน และ
มุสลิมทั้งหญิงและชายทั้งมวล
จากบาปและความผิดทั้งหลาย ดังนั้น จง
ขออภัยโทษต่อพระองค์และหันกลับสู่พระองค์
แท้จริงพระองค์ทรงเป็นผู้รับ
การกลับตัวและผู้ทรงเมตตาเสมอ
อัลฮัมดุลิลลาฮ์ ขอสรรเสริญแด่อัลลอฮ์
ด้วยการสรรเสริญที่หอมหวนและเปี่ยมล้น
นี่คือการปฏิญาณที่แสงสว่าง
ของมันเปล่งประกายอย่างสดใส
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
คือบ่าวของอัลลอฮ์และเป็นเราะซูลของพระองค์
ท่านได้อุทิศตนเพื่อศาสนาด้วย
ความบริสุทธิ์ใจในการเชิญชวนและการปฏิรู
ขอให้การเศาะลาวาตและความ
สันติสุขจงมีแด่ท่าน แด่
ของท่าน และแด่เหล่าเศาะ
ฮาบะฮ์ของท่านอย่างมากมาย
หลังจากนั้น โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ จงยำเกรงอัลลอฮ์
ผู้ทรงจำเริญและสูงส่ง
จงชำระสะอาดสภาพของพวกท่าน
และจงก้าวขึ้นสู่ขั้นของการ
ได้รับการตอบรับ และพึงรู้ไว้
ว่าถ้อยคำที่สัตย์จริงที่สุด
คือคัมภีร์อัลลอฮ์ แนวทางที่ดี
ที่สุดคือแนวทางของมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
สิ่งที่เลวร้ายที่สุดคือสิ่ง
ที่ถูกประดิษฐ์ขึ้นใหม่ในศาสนา
ทุกบิดอะฮ์คือความหลงผิด
และทุกความหลงผิดนำไปสู่ไฟนร
จงยึดมั่นกับญะมาอะฮ์ เพราะมือของอัลลอฮ์
อยู่กับญะมาอะฮ์ และผู้ใดแยกตัวออกไป
ก็จะถูกโยนเข้าสู่ไฟนรก โอ้
ประชาชาติอิสลาม ในช่วงเวลานี้
เราได้สัมผัสกับความร้อนแรง
ของฤดูร้อนที่พัดผ่านมา
ลมร้อนแล้งพัดกระหน่ำมาปกคลุมเรา
แท้จริงท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
เมื่ออากาศร้อนจัด จงรอให้
อากาศเย็นลงแล้วจึงละหมาด
เพราะความร้อนแรงนั้นมาจาก
ไอระเหยของนรกญะฮันนัม
ความหวังในการใช้ประโยชน์จากฤดูร้อนนั้น
พุ่งสูงและเปี่ยมด้วยความกระตือรือร้น
ความปรารถนาที่จะคว้าโอกาส
นี้มีอยู่อย่างเต็มเปี่ยม
โลกได้ฟื้นคืนมาพร้อมกับ
ฤดูร้อนในความสง่างามของมัน
ดุจดังหญิงสาวในความงามที่สมบูรณ์พร้อม
เป็นภาพของความเขียวชอุ่มและ
ความสดชื่นที่ผู้ใดได้เห็นก็ย่อมปรารถนา
ฉะนั้น จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด โอ้บ่าวของอัลลอฮ์
จงเปิดปีของพวกท่านด้วย
การเตาบะฮ์และการขออภัยโทษ
จงมีความจริงจัง ความมุ่งมั่น
ความตั้งใจแน่วแน่
ความหวัง การมองโลกในแง่ดี และความยินดี
เพราะการเริ่มต้นของปีใหม่คือ
ความทะเยอทะยาน แรงบันดาลใจ และผลที่ยั่งยืน
จงขอบคุณนิอ์มัตของอัลลอฮ์ที่มีต่อพวกท่า
จงใช้ทุกวิถีทางในการป้องกันตนเองจากไฟนร
จงทำให้เตาฮีดและความบริสุทธิ์ใจ
ต่ออัลลอฮ์สมบูรณ์
และจงยึดมั่นกับแนวทางของนบีของพวก
ท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
หนึ่งในความโปรดปรานของอัลลอฮ์ที่มีต่อเรา
คือที่พระองค์ทรงทำให้ประเทศที่ได้รับ
พรของเรา ราชอาณาจักรซาอุดีอาระเบีย
ด้วยการสรรเสริญและความกรุณาของพระองค์
เป็นที่พึ่งพิงของอะกีดะฮ์และเตาฮีด
เป็นป้อมปราการของอีมานและซุนนะฮ์ เป็น
แหล่งกำเนิดของการดำเนินสายกลางและความพอดี
และเป็นผู้นำในด้านความมั่นคง
สันติภาพ และความดีงามที่ยั่งยืน
ขออัลลอฮ์ทรงคุ้มครองประเทศของเราจากความ
เลวร้ายและสิ่งที่น่ารังเกียจทุกประกา
และขอให้พระองค์ทรงคุ้มครอง
ประเทศของบรรดามุสลิมทั้งหลาย
ด้วยความกรุณาและความใจบุญของพระองค์
จงส่งเศาะลาวาตและสลามแด่ผู้ที่ถูกคัดเลือก
ผู้นำทาง ผู้น่าไว้วางใจ
แบบอย่างของบรรดาผู้ศรัทธา
ผู้ถูกส่งมาพร้อมบทบัญญัติที่ชัดเจ
ดังที่พระเจ้าของพวกท่าน
พระเจ้าแห่งสากลโลก
ทรงบัญชาพวกท่านไว้
โดยพระองค์ทรงตรัสในคัมภีร์ที่ชัดแจ้งว่า
: ﴿إِنَّ اللَّهَ
وَمَلَائِكَتَهُ يُصَلُّونَ
عَلَى النَّبِيِّ ۚ يَا أَيُّهَا الَّذِينَ
آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ وَسَلِّمُوا
ความว่า
แท้จริงอัลลอฮ์และบรรดามลาอิกะฮ์ของพระองค์
ทรงประสาทพรแก่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธา จงส่งเศาะลาวาตแก่ท่าน
และจงให้สลามแก่ท่านอย่างครบถ้วนสมบูรณ์
โอ้พระผู้ทรงเกียรติที่สุด
ในบรรดาผู้มีเกียรติทั้งหลาย
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงเชิดชู
อิสลามและมุสลิมทั้งหลาย
โปรดทรงคุ้มครองศาสนาของพระองค์
โปรดทรงประทานความปลอดภัยแก่ผู้ประกอบอุมเราะฮ์
ผู้มุ่งสู่แผ่นดินศักดิ์สิทธิ์
และผู้มาเยือนทั้งหลาย
และร่มเย็น รวมถึงแผ่นดินของ
มุสลิมทุกแห่งด้วย โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงประทานความปลอดภัยแก่
เราในบ้านเมืองของเรา โปรดทรง
ประทานความปลอดภัยแก่เราใน
ครัวเรือนของเรา โปรดทรงชี้นำบรรดา
ผู้นำและผู้ปกครองกิจการของเรา
และโปรดทรงเสริมอิมามและผู้นำ
ของเราด้วยสัจธรรมและความถูกต้อง
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงชี้นำ
อิมามของเรา ผู้รับใช้แห่ง
มัสยิดอันศักดิ์สิทธิ์ทั้งสอง และ
โปรดทรงประทานเครื่องคุ้มกาย
แห่งสุขภาพและความแข็งแรงแก่ท่าน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงชี้นำ
ท่านและมกุฎราชกุมารของท่าน
สู่สิ่งที่จะทำให้อิสลาม
รุ่งเรืองและมุสลิมดีงาม
และสู่สิ่งที่เป็นคุณและหนทางอัน
ถูกต้องแก่บรรดาบ่าวและแผ่นดิน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทำให้พวกเขา
เป็นผู้ช่วยเหลืออิสลามและมุสลิม
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงชี้นำ
บรรดาผู้ปกครองมุสลิมทุกคน
โอ้พระผู้อภิบาล โปรดทรงชี้นำบรรดา
เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของเรา
และผู้เฝ้าพิทักษ์แนวชายแดนและเขตแดนของเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอภัยแก่
มุสลิมชายและมุสลิมหญิงทั้งหลาย
โปรดทรงทำให้หัวใจของพวกเขาสนิทสนมกัน
และโปรดทรงนำพวกเขาสู่หนทางแห่งสันติสุข
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงบรรเทา
ความทุกข์ของผู้ที่กำลังทุกข์ระทม
โปรดทรงคลายความเดือดร้อน
ของผู้ที่อยู่ในความยากลำบาก
โปรดทรงชำระหนี้ของผู้มีภาระหนี้สิน โปรดทรง
รักษาผู้ป่วยในหมู่เราและผู้ป่วยในหมู่มุสลิม
และโปรดทรงเมตตาผู้ล่วงลับในหมู่เราและ
ผู้ล่วงลับในหมู่มุสลิมด้วยพระเมตตาของพระองค์
โอ้พระผู้ทรงเมตตาที่สุด
ในบรรดาผู้มีเมตตาทั้งหลาย
โอ้อัลลอฮ์ ผู้ใดที่มุ่งร้าย
ต่อเราและต่ออิสลามและมุสลิม
โปรดทรงทำให้เขาหมกมุ่นอยู่กับตนเอง
โปรดทรงโยนแผนการของเขากลับคืนสู่คอของเขาเอง
และโปรดทรงทำให้การวางแผนของเขา
กลายเป็นการทำลายล้างตัวเขา
โอ้พระผู้ทรงได้ยินดุ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงรวมใจของประชาชาตินี้
ให้เป็นหนึ่งเดียวบนอัลกุรอานและซุน
โอ้พระผู้ทรงประทานและทรงเกื้อกูล
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครอง
มัสยิดอัลอักศอ และโปรด
ทรงขับไล่ผู้ที่ต่อต้าน
ศาสนาของพระองค์ออกไปจากมัน
โปรดทรงทำให้มันดำรง
เกรียงไกรจนถึงวันแห่งการตัดสิน โอ้
อัลลอฮ์ โปรดทรงช่วยเหลือบรรดา
มุสลิมผู้ถูกกดขี่ในทุกที่ทุกแห่ง โอ้
อัลลอฮ์ โปรดทรงช่วยเหลือผู้ถูก
กดขี่ในปาเลสไตน์และในทุกสถานที่ โอ้
พระผู้อภิบาล
แห่งสากลโลก
﴿وَمِنْهُمْ
مَنْ يَقُولُ رَبَّنَا آتِنَا
فِي الدُّنْيَا حَسَنَةً وَفِي
الْآخِرَةِ حَسَنَةً وَقِنَا
عَذَابَ النَّارِ﴾ ความว่า
และในหมู่พวกเขานั้น มีผู้
กล่าวว่า "โอ้พระผู้อภิบาลของเรา
โปรดประทานความดีแก่เราใน
ดุนยา และความดีในอาคิเราะฮ์
และโปรดปกป้องเราจากการลงโทษของไฟนรกด้วยเถิด
" (ซูเราะฮ์
อัล-บะเกาะเราะฮ์: 201)
﴿۞ إِنَّ اللَّهَ يَأْمُرُ
بِالْعَدْلِ وَالْإِحْسَانِ
وَإِيتَاءِ ذِي الْقُرْبَىٰ
ความว่า: แท้จริง อัลลอฮ์ทรงบัญชาให้
มีความยุติธรรม การทำความดี และการให้แก่
ญาติใกล้ชิด
และทรงห้ามจากการลามกอนาจาร
สิ่งที่น่าตำหนิ และการกดขี่
ทรงตักเตือนพวกเจ้า เพื่อพวกเจ้าจะได้รำลึก
(ซูเราะฮ์ อัน-นะฮ์ล: 90) จงรำลึกถึงอัลลอฮ์
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ ผู้ทรงความสง่างาม
พระองค์จะทรงรำลึกถึงพวกท่า
จงขอบคุณพระองค์ต่อนิอ์มัตของพระองค์
พระองค์จะทรงเพิ่มพูนให้แก่พวกท่า
น
﴿وَاتْلُ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ
مِنْ كِتَابِ رَبِّكَ ۖ لَا
مُبَدِّلَ لِكَلِمَاتِهِ وَلَنْ
تَجِدَ مِنْ دُونِهِ مُلْتَحَدًا﴾
ความว่า: และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทาน
แก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระผู้อภิบาลของเจ้า
ไม่มีผู้ใดสามารถเปลี่ยนแปลง
พระดำรัสของพระองค์ได้
และเจ้าจะไม่มีวันพบที่
พึ่งพาใดนอกจากพระองค์
(ซูเราะฮ์ อัล-กะฮ์ฟ์: 27)
﴿سُبْحَانَ رَبِّكَ رَبِّ
ความว่า: มหาบริสุทธิ์แด่พระผู้อภิบาลของเจ้า
พระผู้อภิบาลแห่งเกียรติยศ
เหนือกว่าทุกสิ่งที่พวกเขากล่าวอ้าง
ชัยชนะเป็นของบรรดาผู้ศรัทธาอย่างแน่นอน
เมื่ออิสลามได้ลงมาสู่ชุมชนใด
ความยากลำบากของพวกเขาก็เปลี่ยน
เป็นความสะดวกสบายตลอดกาล
ตั๊กวาคือเครื่องค้ำจุนที่แข็งแกร่งที่สุด
มันคือเสบียงที่ดีที่สุดทั้ง
สำหรับโลกดุนยาและโลกอาคิเราะฮ์
จงรำลึกถึงอัลลอฮ์ พระองค์จะทรงรำลึกถึงพวกท่าน
จงขอบคุณต่อนิอ็มัตของพระองค์
พระองค์จะทรงเพิ่มพูนให้
การลงทุนในสติปัญญาของคนรุ่นใหม่
คือป้อมปราการอันแข็งแกร่ง
มันคือแกนกลางแรกของการฟื้นฟู
สังคมและการสร้างอารยธรรม