ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره
نحمده سبحانه بفضله
تتنزل البركات
وبنعمته تتم الصالحات
الحمد لله لا ابغي به بدلا حمدا يبلغ من
رضوانه
الاملا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
جعل العاقبه للمتقين
والنصر للمؤمنين
يقينا وامتثالا
واشهد ان نبينا وسيدنا محمدا عبد الله
ورسوله خير من عظم الله اقوالا وافعالا
صلى الله عليه وعلى اله وصحبه الزائدين عن
الاسلام كماتا ابطالا
والتابعين ومن تبعهم باحسان
ما تعاقب النيران وتوالى
وسلم تسليما مباركا سلسلا
اما بعد فيا عباد الله اتقوا الله تعالى
حق التقوى
فالتقوى
اقوى ظهير واوفى معين وخير عتاد واكرم زاد
للمعاش
والمعاد
يا ايها الذين امنوا ان تتقوا الله يجعل
لكم فرقان
ويكفر عنكم سيئاتكم ويغفر لكم والله ذو
الفضل العظيم
رايت المجد في التقوى جليا وفيها العز في
دار النشور
فنعم الزاد تقوى الله زادا
ونعم الذخر في اليوم العسير
معاشر المؤمنين
ان في تتاب تابع الفصول والمواسم لمدكرا
وفي تعاقب الايام والليالي لمعتبرا
ولا تزال امتنا الاسلاميه تتفي ظلال هذا
العام الجديد وفاتحه شهور العام شهر الله
المحرم وقد قال صلى الله عليه وسلم افضل
الصيام بعد رمضان شهر الله المحرم رواه
مسلم والسنه صيام يوم عاشوراء
وهو اليوم الذي نصر الله فيه نبيه وكليمه
موسى عليه السلام ويوما قبله او يوما بعده
وهو اليوم الحادي عشر تقبل الله منا ومنكم
صالح الاعمال معاشر المسلمين
وشهر الله المحرم يذكرنا بحدث الهجره
الميمون حيث نصر الله عبده ورسوله محمدا
صلى الله عليه وسلم الا تنصروه فقد نصره
الله اذ اخرجه الذين كفروا ثاني اثنين اذ
هما في الغار اذ يقول لصاحبه لا تحزن ان
الله معنا. قال ابو بكر رضي الله عنه
والله يا رسول الله لو نظر احدهم الى موضع
قدمه لابصرنا
فقال عليه الصلاه والسلام بلسان الواثق
بنصر ربه يا ابا بكر ما ظنك باثنين الله
ثالثوهما
لا تحزن ان الله معنا الله اكبر
انه اليقين بنصر رب العالمين ولهذا كان من
اهميه هذا الحدث العظيم ان اجمع المسلمون
في عهد عمر رضي الله عنه على التاريخ به
اعتزازا بالهويه الدينيه والتاريخيه
مما ينبغي اقتفاء اثره والاعتزاز به فنحن
امه لها تاريخ وامجاد
وحضاره ورساله على مر الايام وتعاقب
الاعوام فانهلوا ايها المؤمنون من هذا
النمير الرقراق
دروس الاباء والهمم وبطولات التحدي صوب
القمم ليدرك العالم اجمع عزم المسلمين
الوقاد كيف يترجم في الواقع ويصاغ
ورحيق الامجاد في الافواه كيف يساغ اخوه
الاسلام ان هذا الدين القويم هو النعمه
العظمى والمنه الكبرى وبه تميز المؤمنون
عن غيرهم من اهل الملل الذين يشتركون معهم
في نعمه الوجود والعقل والرزق وغيرها ان
الا ان المسلم ينف فرد بنعمه الاسلام
بنعمه لا اله الا الله
محمد رسول الله صلى الله عليه وسلم اذا
نزل الاسلام ساحه معشر تبدل فيه عسرهم
ابدا يسرا هو الامن والايمان والنعمه التي
بها تسعد الاجيال في شانها طرا
فمن لم يحيت
حقا قال الحق تبارك وتعالى اومن كان ميتا
فاحييناه
وجعلنا له نورا يمشي به في الناس كمن مثله
في الظلمات ليس بخارج منها كذلك زين
للكافرين ما كانوا يعملون امه الاسلام امه
الاسلام
ومع ما تعيشه امتنا الاسلاميه من الواقع
الراهن فاننا نستيقن فاننا نستيقن ان سنه
التمحيص لابد ان تضيء طريقنا الى العام
الهجري الجديد مستيقنين
ان ديننا الحق هو عدتنا وعتادنا
وحصننا الحصين من الفتن في زمن المتغيرات
والمحن وهذه سنه الله في خلقه وعباده
فتمسكوا عباد الله بدينكم الحق وعليكم
بهدي وسنه نبيكم صلى الله عليه وسلم ربوا
ابنائكم واسركم على قيمه وتعاليمه
حصل صنوهم من الانحرافات العقديه والفكريه
والسلوكيه فالاستثمار في عقول الاجيال
وبناء الوعي الشرعي والفكري هو الحصن
الحصين وهو النواه الاولى لنهضه المجتمعات
وبناء الاوطان والحضارات
ليتحقق لنا النصر والعز والتمكين
اعوذ بالله من الشيطان الرجيم وعد الله
الذين امنوا منكم وعملوا الصالحات
ليستخلفنهم
في الارض كما استخلف الذين من قبلهم
وليمكنن لهم دينهم الذي ارتضى لهم
وليبدلنهم
من بعد خوفهم امنا يعبدونني لا يشركون بي
شيئا يعبدونني
لا يشركون بي شيئا
ومن كفر بعد ذلك فاولئك
هم الفاسقون اللهم اجعل عامنا هذا خيرا من
ماضينا ومستقبلنا خيرا من حاضرنا
وحقق فيه العزه والنصر والتمكين
للاسلام والمسلمين يا رب العالمين اللهم
اجمع كلمتهم ووحد صفوفهم وانصرهم م على
عدوك وعدوهم
يا قوي يا عزيز بارك الله لي ولكم في
القران والسنه ونفعني واياكم بما فيهما من
الايات والحكمه اقول قولي هذا واستغفر
الله العظيم الجليل لي ولكم ولكافه
المسلمين والمسلمات من كل الذنوب
والخطيئات فاستغفروه وتوبوا اليه انه كان
توابا
رحيما
الحمد لله حمدا لم يزل عبقا فواحا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
شهاده اشرق نورها
والضاحى
واشهد ان نبي نبينا محمدا عبد الله ورسوله
اخلص الدين لله دعوه واصلاحا صلى الله
وبارك عليه وعلى اله وصحبه وسلم تسليما
كثيرا
اما بعد فيا عباد الله اتقوا الله تبارك
وتعالى
تذكوا احوالكم وفي معارج القبول ترقى
واعلموا ان اصدق الحديث كتاب الله وخير
الهدي هدي محمد صلى الله عليه وسلم وشر
الامور محدثاتها
وكل بدعه ضلاله وعليكم بالجماعه فان يد
الله مع الجماعه ومن شذ شذ في النار امه
الاسلام وفي هذه الاونه يتبدى لنا حرور من
الصيف النافح وتهب علينا رياح اللوافح وقد
قال صلى الله عليه وسلم اذا اشتد الحر
فابرد فان شده الحر من فيح جهنم متفق عليه
والامال الى استثمار الصيف مشرائبه رانيه
والاماق الى اهتباله متطلعه حانيه عاد
للارض مع الصيف في سناها فهي كالخود اذ
تمت حلاها صور من خضره في نظره ما راها
احد الا اشتها
الا فاتقوا الله عباد الله واستفتحوا
عامكم بالتوبه والاستغفار
والجد والهمه والعزيمه والامل والتفاؤل
والاستبشار ار فبدايه العام
طموح والهام واثر مستدام واشكروا نعمه
الله عليكم وخذوا باسباب الوقايه من النار
وحققوا التوحيد والاخلاص لله وتمسكوا بهدي
نبيكم صلى الله عليه وسلم وان من فضل الله
علينا ان جعل الله بلادنا المباركه
المملكه العربيه السعوديه بحمده ومنته
موئل العقيده والتوحيد ومارز الايمان
والسنه ومنبع الاعتدال والوسطيه
ورائده الامن والسلام والخير المستدام حفظ
الله بلادنا من كل سوء ومكروه وسائر بلاد
المسلمين بمنه وكرمه هذا وصلوا وسلموا
رحمكم الله على المصطفى الهادي الامين
اسوه المؤمنين المرسل بالشرع المبين كما
امركم بذلك ربكم رب العالمين فقال تعالى
في الكتاب المستبين ان الله وملائكته
يصلون على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا
عليه وسلموا تسليما
اللهم صل صل وسلم وبارك على نبينا محمد
وعلى اله الطيبين الطاهرين وصحابته الغر
الميامين وخلفائه الراشدين ذو الشرف الجلي
والقدر العلي ابي بكر وعمر وعثمان وعلي
وعن سائر الصحابه اجمعين والتابعين ومن
تبعهم باحسان الى يوم الدين وعنا معهم
بمنك وجودك وكرمك يا اكرم الاكرمين اللهم
اعز الاسلام والمسلمين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين واحمي حوزه الدين وسلم
المعتمرين والقاصدين والزائرين واجعل هذا
البلد امنا مطمئنا سخاء رخاء وسائر بلاد
المسلمين اللهم امنا في اوطاننا اللهم
امنا في دورنا ووفق ائمتنا وولاه امورنا
وايد بالحق والتسديد امامنا وولي امرنا
اللهم وفق امامنا خادم الحرمين الشريفين
واسبغ عليه لباس الصحه والعافيه اللهم
وفقه وولي عهده الى ما فيه عز الاسلام
وصلاح المسلمين والى ما فيه الخير والرشاد
للعباد والبلاد اللهم اجعل اجعلهم نصره
للاسلام والمسلمين اللهم وفق يا ربي جميع
ولاه المسلمين اللهم وفق رجال امننا اللهم
وفق رجال امننا والمرابطين على ثغورنا
وحدودنا اللهم اغفر للمسلمين والمسلمات
والف بين قلوبهم واهدهم سبل السلام اللهم
فرج هم المهمومين ونفس كرب المكروبين
واقض الدين عن المدينين واشف مرضانا ومرضى
المسلمين وارحم موتانا وموتى المسلمين
برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم من ارادنا
واراد الاسلام والمسلمين بسوء فاشغله
بنفسه ورد كيده في نحره واجعل تدبيره
تدميرا عليه يا سميع الدعاء اللهم اجعل
اللهم اجمع كلمه الامه على الكتاب والسنه
يا ذا العطاء والفضل والمنه اللهم احفظ
المسجد الاقصى اللهم احفظ المسجد الاقصى
واقص عنه من حاد عن دينك واستقصى واجعله
شامخا عزيزا الى يوم الدين اللهم
انجستضعفين من المسلمين في كل مكان اللهم
انج مستضعفين في فلسطين اللهم انج
مستضعفين في فلسطين وفي كل مكان يا رب
العالمين ربنا اتنا في الدنيا حسنه وفي
الاخره حسنه وقنا عذاب النار ان الله يامر
بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وينهى
عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم
تذكرون فاذكروا الله العظيم الجليل يذكركم
واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر
والله يعلم ما تصنعون سبحان ربك رب العزه
عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله
رب العالمين