الحمد لله
الحمد لله العزيز الغفور
الحكيم الشكور
احمد ربي على نعمه التي نعلم والتي لا
نعلم فله فله فله النع نعمه وله الفضل وله
الثناء الحسن
واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له
العليم بذات الصدور
واشهد ان نبينا
وسيدنا محمدا عبده ورسوله
الداعي والهادي الى كل عمل صالح مبرور
اللهم صل وسلم وبارك
على عبدك ورسولك محمد وعلى اله وصحبه
الذين اتبعوا الهدى والنور اما بعد فاتقوا
الله اتقوا الله بالعمل بالطاعات
ومجانبه الشهوات والمحرمات
تنجوا من النار وتفوز برضوان الله والجنات
ايها المسلمون
ايها المسلمون لقد جاء الاسلام يقرر في
الارض عباده الله وحده ويرسي قواعد هذه
العباده
ويبين
ويبين ما لله على خلقه من الحقوق الواجبه
وما لرسوله محمد
صلى الله عليه وسلم من حق
ومال للعباد بعضهم على بعض
ليكون المسلم ليكون المسلم عبدا لله داخلا
في قول الله تعالى ومن يطع الله والرسول
فاولئك مع الذين انعم الله عليهم من
النبيين والصديقين والشهداء والصالحين
وحسن اولئك رفيقا قال قال اهل علم الصالح
الصالح هو من ادى حق الله وحقوق العباد
فتناله فتناله دعوه المصلين في التشهد
السلام علينا وعلى عباد الله الصالحين قال
الله تعالى واعبدوا الله ولا تشركوا به
شيئا وبالوالدين احسانا وبذي القربى
واليتامى
والمساكين
والجار ذي القربى والجار الجنب والصاحب
بالجنب وابن السبيل وما ملكت ايمانكم ان
الله لا يحب من كان مختالا فخورا قال قال
اهل العلم هذه تسمى ايه الحقوق
وقال تعالى
النبي اولى بالمؤمنين من انفسهم وقال
تعالى ما كان لاهل المدينه ومن حولهم من
الاعراب ان يتخلفوا عن رسول الله ولا
يرغبوا بانفسهم عن نفسه وقال تعالى
واطيعوا الله ورسوله ان كنتم مؤمنين
ثم تاتي ثم تاتي رساله الاسلام
ثم تاتي رساله الاسلام لتحقيق الامن
والسلام والرحمه في الارض فاعتنى فاعتنى
هذا الدين اعتنى هذا الدين بامن المسلم
اولا فاسس
فاسس مباني الايمان قال تعالى الذين امنوا
ولم يلبسوا ايمانهم بظلم اولئك لهم الامن
وهم مهتدون
فمن حقق
فمن حقق كمال الايمان
وعافاه الله من الظلم وهو الشرك بانواعه
وعافاه الله من ظلم النفس بالمعاصي وظلم
العباد فله الامن فله الامن التام في
الدنيا والاخره وعدا من الله تعالى لا
يتخلف ومن نقص من ايمانه ووقع منه بعض
الظلم
للعباد او لنفسه نقص من امنه وسعادته في
الدنيا والاخره بقدر ما نقص من توحيده
وبقدر ما نقص من استقامته قال تعالى الذين
امنوا ولم يلبسوا ايمانهم بظلم
قال تعالى الذين امنوا وتطمئن قلوبهم بذكر
الله الا بذكر الله تطمئن القلوب الذين
امنوا وعملوا الصالحات طوبى لهم وحسن ماب
وقال تعالى من عمل صالحا من ذكر او انثى
وهو مؤمن فلنحيينه حياه طيبه ولنجزينهم
ولنجزينهم اجرهم باحسن ما كانوا يعملون
واذا انعم الله
واذا انعم الله تعالى على واذا انعم الله
تعالى على البلاد بالامن والطمانينه
صار الدين ظاهرا وقويا عزيزا واقيمت
الصلوات والجمع والجماعات
وانتظمت المصالح والتجارات
والمنافع والخيرات وامن الناس على دمائهم
واعراضهم واموالهم وازدهر العمران وامنت
السبل وتواصلت المدن وتبادل وتبا تبادل
وتبادلت الدول وتبادلت الدول كل شيء
يحتاجه الناس وتيسرت الارزاق وعم الرخاء
وكثر المال واطمانت النفوس ونال مبتغاه من
الحاجات وفشت
وفشت الماشيه وكثرت فالامن يجتمع فيه كل
خير واختلال الامن نسال الله العافيه
تجتمع فيه الشرور كلها
والامن
والامن من تمام الاسلام قال النبي صلى
الله عليه وسلم ليتمن الله هذا الامر حتى
يسير الراكب من صنعاء الى حضرموت لا يخاف
الا الله والذئب على غنمه رواه البخاري من
حديث خباب بن الارث رضي الله عنه وقد تحقق
ذلك وقد تحقق ذلك سريعا في اول الاسلام في
حياه النبي صلى الله عليه وسلم
وقال لعدي بن حاتم رضي الله عنه لئن طالت
بك حياه لترين الضعينه ترتحل من الحيره
حتى تطوف بالكعبه لا تخاف احدا الا الله
قال عدي فرايت الضعينه وهي المراه ترتحل
من الحيره حتى تطوف بالكعبه لا تخاف الا
الله رواه البخاري وهذا من عموم الامن
الذي نعمت به البشريه وكان النبي صلى الله
عليه وسلم
كان النبي صلى الله عليه وسلم اذا راى
الهلال يقول اللهم اهله اللهم اهله علينا
بالامن والايمان والسلامه والاسلام هلال
خير ورشد ربي وربك الله رواه الترمذي من
حديث طلحه ابن عبيد الله رضي الله تعالى
عنه
وشعائر الاسلام
لا تقام الا في ظل الامن فالصلاه
تقام بتمام الامن
قال الله تعالى في ذلك حافظوا على الصلوات
والصلاه الوسطى وقوموا لله قانتين فان
خفتم فرجالا او ركبانا فاذا امنتم فاذكروا
الله كما علمكم ما لم تكونوا تعلمون ولا
تجبى الزكاه الا مع الامن وقال الله تعالى
في الحج فاذا امنتم فمن تمتع بالعمره الى
الحج فما استيسر من الهدي
وقال تعالى في امن الداخلين الى بيته
الحرام ان اول بيت وضع للناس للذي بمكه
مباركا وهدى للعالمين فيه ايات بينات مقام
ابراهيم ومن دخله كان امنا ودعا ودعا
ابراهيم الخليل صلى الله عليه وسلم ربه
دعا ربه ان يجعل هذه المشاعر المقدسه امنه
مطمئنه مرزوقه من الثمرات قال تعالى واذ
قال ابراهيم رب اجعل هذا البلد امنا
وجنبني وبني ان نعبد الاصنام وامتن الله
سبحانه
امتن الله سبحانه على المعتمرين بالامن
فقال تعالى لقد صدق الله رسوله الرؤيا
بالحق لتدخلن المسجد الحرام ان شاء الله
امنين محلقين رؤوسكم ومقصرين لا تخافون
والنصوص في هذا كثيره ولا تطيب ولا تطيب
الجنه الا بالامن قال الله تعالى ادخلوها
بسلام امنين والامن
والامن يوجب
والامن يوجب لله الشكر دائما ليتفضل الله
بالزياده ده ويوجب الحذر ويوجب الحذر من
المعاصي والذنوب التي تكون سببا في نزول
العقوبات
فالنعم اذا شكرت قرت واذا كفرت فرت قال
تعالى واذ تاذن ربكم لئن شكرتم لازيدنكم
ولئن كفرتم ان عذابي لشديد بارك الله لي
ولكم في القران العظيم
ونفعنا واياكم بما فيه من الايات والذكر
الحكيم ونفعنا بهدي سيد المرسلين وبقوله
القويم اقول قولي هذا واستغفر الله لي
ولكم المسلمين انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله رب العالمين ولي المتقين
احمد ربي واشكره على نعمه التي نعلم والتي
لا نعلم حمد الشاكرين واشهد ان لا اله الا
الله وحده لا شريك له القوي المتين واشهد
ان نبينا وسيدنا محمدا عبده ورسوله الامين
اللهم صل وسلم وبارك على عبدك ورسولك محمد
وعلى اله وصحبه اجمعين اما بعد فاتقوا
الله تعالى اتقوا الله تعالى بدوام شكره
وذكره
فربنا جل وعلا هو هو الاحق يطاع فلا يعصى
وان يذكر فلا ينسى وان يشكر فلا يكفر
وانتم
وانتم معشر المسلمين مستقبلون اياما فاضله
وساعات مباركه فاودعوها
صالح الاعمال وقدموا لانفسكم ما تقدرون ما
تقدرون عليه من الطاعات قبل انقضاء الاجال
قال الله تعالى: "وققدموا لانفسكم واتقوا
الله واعلموا انكم ملاقوه وبشر المؤمنين".
وقال تعالى: "وما تقدموا لانفسكم من خير
تجدوه عند الله هو خيرا واعظم اجراه
واستغفر الله ان الله غفور رحيم". وما دمت
وما دمت يا ابن ادم في صحه وعافيه متمكنا
من العمل الصالح فاعمل للاخره. عن ابن
عباس رضي الله عنهما قال النبي صلى الله
عليه وسلم نعمتان مغبون فيهما كثير من
الناس الصحه والفراغ
وقال صلى الله عليه وسلم من من اصبح
من اصبح منكم امنا في سربه معافا في جسده
عنده قوت يومه فكانما حيزت له الدنيا رواه
الترمذي من حديث عبيد الله بن محصن الاسدي
عباد الله ان الله وملائكته يصلون على
النبي يا ايها الذين امنوا صلوا عليه
وسلموا تسليما اللهم صل على محمد وعلى ال
محمد كما صليت على ابراهيم وعلى ال
ابراهيم انك حميد مجيد وبارك على محمد
وعلى ال محمد كما باركت على ابراهيم وعلى
ال ابراهيم انك حميد مجيد وسلم تسليما
كثيرا اللهم ارضى عن اللهم ارضى عن
الخلفاء الراشدين ابي بكر وعمر وعثمان
وعلي اللهم اللهم ارضى عن الصحابه اجمعين
ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين وارضى عنا
معهم بمنك وكرمك ورحمتك يا ارحم الراحمين
اللهم عز الاسلام والمسلمين اللهم عز
الاسلام والمسلمين وادل الكفر والكافرين
والشرك والمشركين اللهم انصر دينك وكتابك
وسنه نبيك في كل زمان وفي كل مكان
يا رب العالمين يا ذا الجلال والاكرام
اللهم تولى اللهم تولى امر كل مسلم ومسلمه
يا رب العالمين اللهم اغفر لموتانا وموتى
المسلمين
وضاعف حسناتهم وتجاوز عن سيئاتهم ونور
قبورهم اللهم اشف مرضانا اللهم اشف مرضانا
ومرضى المسلمين وفرج هم المهمومين من
المسلمين واقض الدين على المدينين
اللهم اقض حاجاتنا وحاجات ذرياتنا واقض
حاجات المسلمين برحمتك يا ارحم الراحمين
اللهم الف بين قلوب المسلمين يا رب
العالمين
اللهم اللهم اعدنا اللهم اعدنا وذرياتنا
من ابليس واوليائه وحزبه واعد المسلمين يا
رب العالمين اللهم احفظ هذه البلاد البلاد
حصر الاسلام وقدوه المسلمين اللهم احفظ
هذه البلاد المباركه بحدودها وجنودها
وعزها وخيراتها وتوحيدها وامنها وايمانها
اللهم
اللهم احفظها من عدوان المعتدين وشر
الاشرار والظالمين اللهم احفظ هذه البلاد
المملكه العربيه السعوديه من كيد الكافرين
وشرورهم واحفظ بلاد المسلمين واحفظ بلاد
المسلمين من شر الكافرين اللهم احفظ اللهم
احفظ خادم الحرمين الشريفين الملك سلمان
بن عبد العزيز وولي عهده الامير محمد ابن
سلمان اللهم احفظ فلسطين اللهم احفظ
فلسطين من تسلط المعت من تسلط المعتدين
المحتلين
واجعل للمسلمين واجعل للمسلمين من اهل
فلسطين فرجا ومخرجا وقتهم شرا رارهم واكشف
الكرب عنهم يا رب العالمين اللهم ادر
عليهم الارزاق واللباس والكساء والغذاء
والدواء ولا تكلهم الى انفسهم فيعجزوا ولا
الى الناس فيضيعوا عباد الله اذكروا الله
ذكرا كثيرا
واشكروه على نعمه يزدكم ولذكر الله اكبر
والله يعلم ما تصنعون