الحمد لله
الحمد لله رب البريات
من على عباده بمواسم خيرات وخص بالفضيله
الايام المعلومات
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله
صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وازواجه
وسلم تسليما كثيرا
اما بعد فيا معاشر المؤمنين
اتقوا الله تعالى واطيعوه فبالتقوى
تصلح الاعمال والقلوب
وتغفر الخطايا والذنوب وتزودوا فان خير
الزاد التقوى واتقوني يا اولي الالباب
امه الاسلام
ننعم هذه الايام
بعشر مباركات
وايام معلوم معلومات اقسم الله تعالى بها
وفضلها على سواها
فالسعيد من اغتنمها
وتعرض لنفحاتها
ففي سنن ابن ماجه قال النبي صلى الله عليه
وسلم ما من ايام
العمل الصالح فيها احب الى الله من هذه
الايام
وقد اجتمع فيها من شعائر الاسلام ما لا
يجتمع في غيرها ففيها يوم النحر يوم الحج
الاكبر وهو اعظم الايام عند الله تبارك
وتعالى وكذلك فيها يوم عرفه وفيه ينزل
ربنا جل جلاله الى السماء الدنيا نزولا
يليق بجلاله وكبريائه وعظمته فيباهي باهل
الموقف ملائكته
وهو اكثر يوم يعتق الله فيه خلقا من النار
سواء ممن وقف بعرفه او لم يقف بها من
المسلمين في سائر الامصار
وصوم يوم عرفه وصوم يوم عرفه لغير الحاج
يكفر الله به السنه التي قبله والسنه التي
بعده ومن اعظم الاعمال في هذه الايام حج
بيت الحرام لمن استطاع اليه سبيلا والحج
المبرور ليس له جزاء الا الجنه ولا يكون
الحج متقبلا مبرورا الا اذا كان صاحبه لله
موحدا ولرسوله صلى الله عليه وسلم متبعا
فتوحيد الله تعالى من اعظم مقاصد الحج
واجلها فالحج كله توحيد
لله بزمانه ومكانه وشعائره واعماله
واذكاره من بدايه الدخول في الاحرام
الى توديع المسجد الحرام فلا شيء في الحج
ولا في غيره يعلو على توحيد الله وتعظيمه
وذكره ففي مسند الامام احمد ان النبي صلى
الله عليه وسلم قال انما جعل الطواف
بالكعبه وبين الصفا والمروه
ورمي الجمار لاقامه ذكر الله عز وجل فحري
بكل مسلم ان يظهر العبوديه لله وحده
والافتقار والخضوع اليه ولا يعكر صفو هذه
الايام المباركه بما يفرق جمع المسلمين
فربنا واحد وكتابنا واحد ونبينا صلى الله
عليه وسلم واحد فلا فضل لعربي بي على
اعجمي ولا ابيض على اسود الا بالتقوى يا
ايها الناس انا خلقناكم من ذكر وانثى
وجعلناكم شعوبا وقبائل لتعارفوا
اذن اكرمكم عند الله اتقاكم
ان الله عليم خبير معاشر الاخوه وكما امر
سبحانه بتوحيده واخلاص العباده له ومتابعه
رسوله صلى الله عليه وسلم فقد حذر من
الشرك به كبيره وصغيره ظاهره وخفيه فالشرك
بالله جل جلاله هو اعظم الذنوب واخطرها
واكبر الكبائر واعظمها جرما وهو الذنب
الذي لا يغفره الرب جل جلاله وتقدست
اسماؤه وبسببه تحبط الاعمال ولقد اوحي
اليك والى الذين من قبلك لئن اشركت ليحبطن
عملك ولتكونن من الخاسرين
وفي صحيح مسلم عن جابر رضي الله عنه قال
اتى النبي صلى الله عليه وسلم رجل فقال يا
رسول الله ما الموجبتان
ما الموجبتان
اي ما الصفات التي توجب لصاحبها الجنه او
توجب له النار فقال النبي صلى الله عليه
وسلم من مات لا يشرك بالله شيئا دخل الجنه
ومن مات يشرك بالله شيئا دخل النار اعوذ
بالله من الشيطان الرجيم واذ بوانا
لابراهيم مكان البيت الا تشرك بي شيئا
وطهر بيتي للطائفين والقائمين والركع
السجود واذن في الناس بالحج ياتوك
رجالا وعلى كل ضامر ياتين من كل فج عميق
بارك الله لي ولكم في القران والسنه
ونفعني واياكم بما فيهما من الايات
والحكمه اقول قولي هذا واستغفر الله لي
ولكم فاستغفروه
انه كان غفارا
الحمد لله
الحمد لله الذي جعل البيت مثابه للناس
وامنا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا عبده ورسوله
بعثه الله بين يدي الساعه بشيرا ونذيرا
صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى اله
واصحابه وازواجه ومن تبعهم باحسان الى يوم
الدين اما بعد فيا معاشر المؤمنين وان من
الاعمال الصالحه في هذه الايام التي اجتمع
فيها فضل الزمان والمكان خدمه ضيوف الرحمن
ولقد تفضل الله تعالى على هذه البلاد
المملكه العربيه السعوديه بعماره بيته
واكرام وفده ورعايه الحرمين الشريفين
وخدمه الحجاج والمعتمرين والزائرين
وتيسير العباده لهم والحفاظ على امن
وسلامتهم
برعا ايه كريمه من خادم الحرمين الشريفين
وولي عهده الامين فجزاهم الله عن الاسلام
والمسلمين خير الجزاء وجعل ذلك كله في
موازين حسناتهم وحسنات كل من خدم حجاج
بيتهم
اخوه الايمان حري بمن قصد المشاعر المقدسه
تعظيم شعيره الحج والعمره واستشعار هيبه
المشاعر ومرا راعات المقاصد الشرعيه
والالتزام بالتعليمات والانظمه التي جعلت
للسلامه والمصلحه العامه فالحج بلا تصريح
فالحج بلا تصريح فيه جنايه على ترتيبات
متساميه وضعت بدقه متناهيه وفيه تعد على
حقوق الاخرين وايذاء للمسلمين فلا يقتصر
ضرره على المخالف وحده بل يتعداه الى غيره
والنبي صلى الله عليه وسلم يقول لا ضرر
ولا ضرار لا ضرر ولا ضرار رواه ابن ماجه
ثم اعلموا معاشر المؤمنين ان الله امركم
بامر كريم ابتدا فيه بنفسه فقال العزيز
الكريم ان الله وملائكته يصلون على النبي
يا ايها الذين امنوا صلوا عليه وسلموا
تسليما اللهم صل على محمد وعلى ازواجه
وذريته كما صليت على ال ابراهيم وبارك على
محمد وعلى ازواجه وذريته كما باركت على ال
ابراهيم انك حميد مجيد ورضى اللهم عن
الخلفاء الراشدين ابي بكر وعمر وعثمان
وعلي وعن سائر الصحابه والتابعين ومن
تبعهم باحسان الى يوم الدين وعنا معهم
بعفوك وكرمك
وجودك ومنتك يا ارحم الراحمين. اللهم اعز
الاسلام والمسلمين. اللهم اعز الاسلام
والمسلمين. اللهم اعز الاسلام والمسلمين
واجعل هذا البلد امنا مطمئنا رخاء سخاء
وسائر بلاد المسلمين. اللهم امنا في
اوطاننا ووفق ائمتنا وولاه امورنا وايد
بالحق امامنا وولي امرنا. اللهم وفق
امامنا خادم الحرمين الشريفين لما تحب
وترضى اللهم وفقه وولي عهده الامين الى ما
فيه عز الاسلام وصلاح المسلمين والى ما
فيه خير للبلاد والعباد اللهم جازهم
بالخيرات على ما يبذلونه في خدمه الحرمين
الشريفين وقاصديهما واجزهم عن الاسلام
والمسلمين خير الجزاء اللهم احفظ حجاج
بيتك الحرام وتقبل قبل حجهم وسائر اعمالهم
وردهم الى اهليم سالمين غانمين برحمتك يا
ارحم الراحمين اللهم وفق كل من خدم حجاج
بيتك وقام على رعايه ضيوفك اللهم بارك لهم
في اعمالهم واعمارهم وذرياتهم
واهليهم برحمتك يا ارحم الراحمين اللهم
وفق جميع ولاه امور المسلمين لما تحبه
وترضاه اللهم احفظ علينا دين ديننا
وقيادتنا وامننا اللهم وفق رجال امننا
والمرابطين على حدودنا وثغورنا اللهم
انصرهم على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز يا
ذا الجلال والاكرام اللهم فرج هم اخواننا
في فلسطين اللهم كن لهم معينا ونصيرا
ومؤيدا وظهيرا اللهم احفظ المسجد الاقصى
من ظلم الظالمين وعدوان المحتلين واجعله
شامخا عزيزا الى يوم الدين اللهم اغفر
للمسلمين والمسلمات والمؤمنين والمؤمنات
الاحياء منهم والاموات سبحان ربك رب العزه
عما يصفون وسلام على المرسلين والحمد لله
رب العالمين