ด้วยพระนามของอัลลอฮ์ ผู้ทรง
กรุณาปรานี ผู้ทรงเมตตาเสมอ
การสรรเสริญทั้งมวลเป็นของอัลลอฮ์
ผู้ทรงดำรงอยู่ชั่วนิรันดร์
พระองค์ทรงเป็นกษัตริย์ผู้บริสุทธิ์
ผู้ประทานสันติ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
พระองค์ทรงสร้างจักรวาล
ด้วยระเบียบอันสมบูรณ์ยิ่ง
ข้าพเจ้าสรรเสริญและขอบคุณ
พระองค์สำหรับนิอ์มัตอันยิ่งใหญ่
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้า
อื่นใดนอกจากอัลลอฮ์เพียงองค์เดียว
ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
นี่คือคำปฏิญาณของผู้ที่กล่าวว่า
พระเจ้าของข้าพเจ้าคืออัลลอฮ์
แล้วดำรงอยู่บนอิสติกอ
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า ท่านนบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือ
บ่าวและศาสนทูตของอัลลอฮ์ ผู้
ประเสริฐที่สุดในหมู่มนุษย์
ขออัลลอฮ์ทรงประทานพร เศาะลาวาต และความจำเริญ
แก่ท่าน แก่วงศ์วานผู้ดีงามของท่าน
แก่เศาะฮาบะฮ์ผู้มีเกียรติ
แก่ตาบิอีน และแก่ผู้
ปฏิบัติตามพวกเขาด้วยความดีงามตลอดกาล
หลังจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับท่านทั้งหลาย
และตัวข้าพเจ้าเองด้วยตั๊กวาต่ออัลลอฮ์
จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาพวกท่าน
จงยำเกรงพระองค์ทั้งในที่ลับและที่แจ้ง
จงยึดมั่นในคำสัจจริงทั้งยามโกรธและยามพอใจ
จงรู้จักพอประมาณทั้งยามยากและยามมั่งคั่ง
จงยุติธรรมทั้งกับมิตรและศัตรู
พึงรู้เถิด ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาท่าน
ความสุขสบายทุกอย่างที่ไม่
ใช่สวรรค์นั้นต่ำต้อยยิ่งนัก
และความทุกข์ยากทุกอย่างที่ไม่ใช่นรกนั้น
คือความสุขอย่างหนึ่ง
ผู้ใดพอใจในสิ่งที่อัลลอฮ์ทรงกำหนดให้
ผู้นั้นจะไม่เสียใจกับสิ่งที่ผ่านไปแล้ว
ผู้ใดลืมความผิดของตนเอง
ผู้นั้นย่อมมองความผิดของผู้อื่นว่าใหญ่โต
มารยาทคือมรดกที่ดีที่สุด
และจริยธรรมอันงดงาม
คือเพื่อนร่วมทางที่ประเสริฐที่สุด
จงยึดเอาการให้อภัย จงใช้ให้ทำความดี
และจงผินหลังให้แก่คนโฉดเขลา
" (ซูเราะฮ์ อัล-อะอ์รอฟ อายะฮ์ที่ 199)
บรรดามุสลิมทั้งหลาย ในคัมภีร์ของอัลลอฮ์
และในซุนนะฮ์ของท่านรสูล
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
มีบทตักเตือนสำหรับผู้ที่พร้อมจะรับการตักเตือน
มีสิ่งยับยั้งสำหรับผู้ที่ยอมรับการยับยั้ง
ในนั้นมีสิ่งที่ปลุกหัวใจที่สว่างไสว
และสิ่งที่จับใจหัวใจที่กลับสู่อัลลอฮ์
หัวใจย่อมมีชีวิตด้วยการข่มอารมณ์ใฝ่ต่ำ
ความเผลอเรอย่อมสลายไปด้วยความยำเกรงที่จริงใจ
ความเกียจคร้านย่อมถูกขับไล่ด้วยความระมัดระวัง
ผู้ที่บกพร่องเมื่อนึกถึง
ความบกพร่องของตน ย่อมสำนึกผิด
ผู้ที่ระมัดระวังเมื่อคิดถึงชะตากรรม
ของตน ย่อมตัดสินใจได้อย่างเด็ดขาด
ดังนั้น จงทำให้หัวใจของพวก
ท่านมีชีวิตด้วยบทตักเตือนเถิด
ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาพวกท่าน จงทำให้มันอ่อนโยน
ด้วยสิ่งยับยั้ง จงให้แสงสว่างแก่มันด้วยปัญญา
จงกลัวเถิดหากพวกท่านละเมิดต่อพระ
เจ้าของพวกท่าน ต่อการลงโทษในวันอันยิ่งใหญ่
และจงเป็นหนึ่งในผู้ที่รักใคร่ต่อผู้ตักเตือน
อัลลอฮ์ทรงตำหนิผู้คนกลุ่มหนึ่งและ
ทรงบันทึกคำพูดเลวร้ายของพวกเขาไว้ว่า
"พวกเขากล่าวว่า มันเหมือนกันสำหรับเรา ไม่ว่า
ท่านจะตักเตือนหรือท่านจะไม่เป็นผู้ตักเตือน
และพระองค์ทรงกล่าวถึงคนอีกกลุ่มหนึ่งว่า "และ
ฉันได้ตักเตือนพวกท่านแล้ว แต่พวกท่านไม่ชอบ
บรรดาผู้ตักเตือน" (ซูเราะฮ์ อัล-อะอ์รอฟ
อายะฮ์ที่ 79) บรรดาพี่น้องทั้งหลาย
ช่างโชคดียิ่งนักสำหรับผู้ที่แก้ไข
ความผิดพลาดก่อนที่โอกาสจะสิ้นสุด
ข่าวดีสำหรับผู้ที่ยึดมั่นใน
ตั๊กวาและประกอบคุณงามความดี
และความปีติยินดีสำหรับผู้
ที่ทำความดีตามหลังความชั่ว
ส่วนความขาดทุนนั้นมีสำหรับผู้ที่ขาย
สิ่งล้ำค่าแห่งอาคิเราะฮ์
ไปกับสิ่งต่ำต้อยแห่งดุนยา
และความเสียใจมีสำหรับผู้ที่ละเลยต่ออัลลอฮ์
เกรงว่าชีวิตหนึ่งจะกล่าวว่า โอ้ ความเสียใจ
ของฉัน ต่อสิ่งที่ฉันได้ละเลยในด้านของอัลลอฮ์
" (ซูเราะฮ์ อัซ-ซุมัร อายะฮ์ที่ 56
โลกดุนยานี้คือการเดินทาง จงระวัง
การผัดวันประกันพรุ่งให้จงหนัก
การผันผ่านของวันเวลาคือผู้
ตักเตือนที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรงตรัสว่า ความว่า
สิ่งเร้นลับแห่งชั้นฟ้า
และแผ่นดินเป็นของอัลลอฮ์
และเรื่องของวันกิยามะฮ์นั้นไม่ต่าง
จากการกะพริบตา หรืออาจใกล้กว่านั้น
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงมีอำนาจเหนือทุกสิ่ง
(ซูเราะฮ์ อัน-นะฮ์ล: 77
) ความตายคอยเฝ้ามองอยู่
และมันเก็บเกี่ยวการงานทั้งหลาย
สายตาอยู่นิ่ง และจิตใจเมินเฉย
ต่อการแข่งขันสู่ความดีงาม
ดวงตาแห่งปัญญาได้บอดไปแล้วหรือ
หรือว่าเชื่อมั่นแล้วว่าภัยพิบัติจะไม่มาถึง
บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์ อย่า
ให้ชีวิตดุนยาลวงหลอกพวกท่าน
เพราะความสุขของมันไม่คงทน อย่าให้
ความหวังอันยาวนานลวงหลอกพวกท่าน
เพราะวันตายนั้นถูกกำหนดไว้แน่นอน
จงยำเกรงอัลลอฮ์ จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด
แน่นอนพวกท่านจะถูกถามถึง
รสูลและผู้ทรงส่งท่านมา
และถูกถามถึงอัลกุรอานและผู้ทรงประทานมันลงมา
และทั้งสองนั้นจะไม่ปล่อย
ให้การงานของผู้ใดสูญเปล่าไป
อายุขัยคือทุนทรัพย์
สิ่งที่ล่วงผ่านไปแล้วนั้นไม่มีสิ่งใดทดแทนได้
วันนี้คือวันแห่งการกระทำโดยไม่มีการสอบสวน
และวันพรุ่งคือวันแห่งการ
สอบสวนโดยไม่มีการกระทำ
จงเตรียมพร้อมสำหรับหลุมฝังศพ
และความน่าสะพรึงกลัวของมัน
จงเตรียมพร้อมสำหรับมะลา
อิกะฮ์และการซักถามของมัน
ใครเล่าจะได้รับคัมภีร์บันทึกจากด้านขวา
และใครเล่าจะรับมันจากด้านซ้าย
พี่น้องทั้งหลาย
ขณะที่ท่านยังมีโอกาสทบทวนและพิจารณา
จงใคร่ครวญพระดำรัสของ
อัลลอฮ์ อัซซะวะญัล ความว่า
และแน่นอน
พวกเขาจะต้องแบกรับภาระของพวกเขาเอง
และภาระอื่นๆ
พร้อมกับภาระของพวกเขา
และแน่นอน
พวกเขาจะถูกถามในวันกิยา
เกี่ยวกับสิ่งที่พวกเขาเคยกุขึ้นมา
จงใคร่ครวญอายะฮ์นี้
แล้วมองดูผู้ที่อัลลอฮ์ได้ปิดตรึงหัวใจของเขา
จนเขาละเมิดสิทธิของผู้อื่น
กินทรัพย์สินของพวกเขา
และทำลายเกียรติของพวกเขา
แล้วจงมองดูบางคนที่ใช้เครื่องมือสื่อสารต่างๆ
ด้วยการแพร่กระจายสิ่งต่างๆ โดยไม่ตรวจสอบ
พูดโดยไม่ยืนยัน
รายงานโดยไม่แน่ใจ
และถ่ายทอดโดยไม่ตรวจสอบความถูกต้อง
จงใคร่ครวญทั้งหมดนั้น
ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาพวกท่าน
และจงนึกถึงสภาพที่บ่าวคนนั้น
จะต้องตกใจในวันกิยา
เมื่อเขาพบในบันทึกการงานของตน
มีบาปที่เขาไม่ได้กระทำ
และความผิดที่เขาไม่ได้ก่อขึ้น
เขาต้องแบกรับบาปแห่งการกระทำนั้น
และบาปแห่งการเผยแพร่มัน
และบาปของผู้ที่เชื่อมัน
และบาปของผู้ที่ได้ยินมัน
และบาปของผู้ที่ได้ชมมัน
รวมถึงบาปของผู้ที่ถูกชักนำออกนอกทาง
และบาปของผู้ที่ถูกทำให้ความมุ่งมั่นอ่อนแอลง
และบาปของผู้ที่ถูกหันเหออกจากความจริง
หรือถูกทำให้ความเท็จดูสวยงามในสายตาของเขา
จะเป็นอย่างไร ขออัลลอฮ์ทรงคุ้มครอง หาก
ผู้ทุจริตถูกสวมเครื่องแต่งกายของผู้ที่ดีงาม
และผู้ที่ดีงามถูกสวม
เครื่องแต่งกายของผู้ทุจริต
อัลลอฮ์ทรงตรัสว่า ความ
ว่า: เพื่อพวกเขาจะได้แบก
รับภาระของพวกเขาเองอย่างครบถ้วนในวันกิยา
และแบกรับส่วนหนึ่งจากภาระของบรรดาผู้ที่พวกเขา
ชักนำออกนอกทางโดยปราศจากความรู้
พึงรู้ไว้ว่า
สิ่งที่พวกเขาแบกรับนั้น
เลวร้ายยิ่งนัก
จงระวังเถิด
ขออัลลอฮ์ทรงปกป้องเราและพวกท่าน
จากฟิตนะฮ์แห่งการอวดโอ้
จงระวังบาปแห่งการโอ้อวด
ภาระแห่งความโอหัง
และการทำให้หัวใจของคนยากจนแตกสลาย
นั่นคือปรโลก
เราจะมอบมันแก่บรรดาผู้ที่
ไม่ต้องการความยิ่งใหญ่บนแผ่นดิน
และไม่ต้องการก่อความเสียหาย
และผลที่ดีนั้นเป็นของบรรดาผู้มีตั๊กวา
" (ซูเราะฮ์อัลเกาะศ็อศ อายะฮ์ที่ 83
โอ้บรรดามุสลิม
บางคนสูญเสียจริยธรรมของตน
เพราะเครื่องมือสื่อสาร
บางหญิงผู้มีเกียรติบกพร่องใน
ความสุภาพเรียบร้อยและความละอายของตน
บางคนดูเข้มแข็งในโลกเสมือน แต่
ประมาทเลินเล่อในโลกแห่งความเป็นจริง
บางคนดูเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ในแอปพลิเคชัน
แต่ตระหนี่เมื่อถึงเวลากระทำจริง
โอ้บรรดามุสลิม ความมั่นคง
นั้นจะปรากฏในยามถูกทดสอบ
ส่วนในยามสบาย ผู้คนทั้งหมดต่างดูมั่นคง
ความพอใจนั้นจะปรากฏในยามทุกข์ยาก
ส่วนในยามสุขสบาย ผู้คนทั้งหมดต่างดูพอใจ
เมื่อได้รับในสิ่งที่ปรารถนา
ผู้คนทั้งหมดต่างดูมั่นใจ
แต่เมื่อสิ่งนั้นล่าช้า
ผู้ที่สั่นคลอนก็จะปรากฏตัว
ในที่แจ้ง ผู้คนทั้งหมดต่างดูเป็นคนดี
แต่ในที่ลับ อัลลอฮ์ทรง
รู้ดีว่าพวกเขากำลังทำสิ่งใด
ช่างน่าสรรเสริญยิ่งนักสำหรับกลุ่มชน
ที่ความมุ่งมั่นของพวกเขาสูงส่ง
หัวใจของพวกเขาบริสุทธิ์ และพวกเขา
ยึดมั่นกับบทบัญญัติของพระเจ้าของพวกเขา
จงเดินตามรอยพวกเขาเถิด และจง
ปฏิบัติตามแบบอย่างการงานของพวกเขา
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ อย่าได้
ละทิ้งความจริงเพื่อให้ผู้คนพอใจ
อย่าได้เปลี่ยนสีตามกระแส
เพื่อให้ได้รับความชื่นชมจากผู้คน
สิ่งที่ดีที่สุดที่บ่าวได้รับคือความสงบในจิตใจ
และแสงสว่างในสติปัญญา ความดีงาม
ในหัวใจ ความปลอดภัยในความคิด
สิ่งเหล่านี้คือผลกำไรที่ประเสริฐที่สุด
ผลกำไรที่ประเสริฐที่สุดคือดุอาอ์ของบิดามารดา
ความบริสุทธิ์ใจของมิตรสหาย
และพี่น้องที่ใสสะอาดจริงใจ
หากท่านขาดหายไป พวกเขาคิดถึงท่าน
หากท่านเผลอเรอ พวกเขาเตือนท่าน
และในดุอาอ์ของพวกเขา ท่านไม่เคยถูกลืม
โอ้พี่น้องทั้งหลาย
คนตระหนี่รวบรวมทรัพย์สิน แต่สิ่ง
ที่เขารวบรวมไว้กลับตกเป็นของผู้อื่น
ผู้ที่นินทาลับหลังนำความดีมาสะสม แต่
ความดีของเขากลับไปตกถึงผู้ที่ถูกนินทา
ความยากลำบากของการเชื่อฟังจะผ่าน
ไป แต่ผลรางวัลของมันยังคงอยู่
ความสุขของการฝ่าฝืนจะจางหาย
ไป แต่การลงโทษของมันยังคงอยู่
อัลฟุฎ็อยล์ อิบนุ อิยาฎ
เราะฮิมะฮุลลอฮ์ กล่าวว่า
บาปยิ่งเล็กน้อยในสายตาของท่านเท่าใด
มันก็ยิ่งยิ่งใหญ่ในสายตาของอัลลอฮ์เท่านั้น
และบาปยิ่งยิ่งใหญ่ในสายตาของท่านเท่าใด
มันก็ยิ่งเล็กน้อยในสายตาของอัลลอฮ์เท่านั้น
สัญญาณแห่งความสุขคือ
ท่านเชื่อฟัง
แต่ยังเกรงกลัวว่าการงานของตนจะไม่ถูกตอบรับ
สัญญาณแห่งความพ่ายแพ้คือ
ท่านฝ่าฝืน แต่ยังหวังรอดพ้น
โอ้บรรดาที่รัก
คนที่ดีที่สุดในหมู่พวกท่าน
คือผู้ที่มีจริยธรรมดีงามที่สุด
คนที่ดีที่สุดคือผู้ที่เรียนรู้อัลกุรอาน
และสอนมันแก่ผู้อื่น
และคนที่ดีที่สุดคือผู้ที่
ดีที่สุดต่อครอบครัวของตน
คนที่ดีที่สุดในหมู่มนุษย์คือผู้
ที่เป็นประโยชน์มากที่สุดแก่ผู้อื่น
เพื่อนที่ดีที่สุดคือผู้
ที่ดีที่สุดต่อเพื่อนของตน
เพื่อนบ้านที่ดีที่สุดคือผู้
ที่ดีที่สุดต่อเพื่อนบ้านของตน
และคนที่ดีที่สุดในหมู่พวกท่าน
คือผู้ที่อ่อนโยนที่สุดใน
การประชิดไหล่ในแถวละหมาด
ช่างโชคดียิ่งนัก
สำหรับผู้ที่ไม่มีความอาฆาตพยาบาทในหัวใจ
และไม่รู้จักหนทางของการเป็นศัตรู
การพบปะของเขา
เต็มไปด้วยความยิ้มแย้มแจ่มใส
คำพูดของเขา
เปี่ยมด้วยความสุข
และการคบหาของเขา
ล้ำค่า ช่างโชคดียิ่งนักสำหรับผู้ที่
ตระหนักว่าชีวิตนี้ ไม่ว่าจะยาวนาน
เพียงใด ก็สั้นอยู่ดี ไม่มีที่ว่างใน
นั้นสำหรับการทะเลาะเบาะแว้งและการแก้แค้น
เขาหมกมุ่นอยู่กับการตรวจสอบตัวเอง
และการแก้ไขสิ่งที่ผ่านพ้นไป
เขาใช้ชีวิตอยู่ร่วมกับพี่น้อง
ด้วยจิตใจที่บริสุทธิ์
และจิตวิญญาณที่ผ่องใส
ด้วยความปลอดภัย
ความเป็นสุข
การปฏิบัติที่ดีงาม
และการให้อภัยซึ่งกันและกัน
ต่อจากนั้น
ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาพวกท่าน จงทำดีต่อ
ตัวเองด้วยการปฏิบัติความดีทั้งหลาย
จงทำดีต่อทรัพย์สมบัติของพวก
ท่านด้วยการบริจาคและให้ทาน
จงทำดีต่อญาติพี่น้องและมิตรสหาย
ด้วยการมองข้ามความผิดพลาด
จงรีบเร่งสู่ความดีงาม และ
แข่งขันกันในการเชื่อฟังอัลลอฮ์
จงมุ่งมั่นในสิ่งที่เป็นประโยชน์แก่ท่าน และ
ขอความช่วยเหลือจากอัลลอฮ์ อย่าได้ท้อแท้อ่อนแอ
เพราะมุอ์มินที่เข้มแข็งนั้นดีกว่าและเป็น
ที่รักยิ่งกว่าต่ออัลลอฮ์
มากกว่ามุอ์มินที่อ่อนแอ
และในทุกคนนั้นมีความดี เมื่อ
อัลลอฮ์ทรงรักบ่าวของพระองค์
พระองค์จะทรงชี้นำเขา ทรงให้
เพียงพอแก่เขา และทรงปกป้องเขา
และผู้ใดที่มั่นใจในการจากโลกนี้ไป เขาก็
จะขวนขวายอยู่กับการเตรียม
เสบียงสำหรับอาคิเราะฮ์
แท้จริง บรรดาผู้ที่สั่นสะพรึงกลัวด้วยความ
ยำเกรงต่อพระเจ้าของพวกเขา
(ซูเราะฮ์อัล-มุอ์มินูน
ขออัลลอฮ์ทรงให้เราและพวกท่านได้
รับประโยชน์จากแนวทางแห่งคัมภีร์ของพระองค์
และซุนนะฮ์ของนบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และฉันขอกล่าวคำพูดนี้พร้อมกับ
ขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์สำหรับฉัน สำหรับพวกท่าน
และสำหรับมุสลิมทั้งมวลจากทุกบาปและความผิดพลาด
จงขออภัยโทษต่อพระองค์เถิด แท้จริง
พระองค์ทรงเป็นผู้อภัยโทษ ผู้ทรงเมตตาเสมอ
อัลฮัมดุลิลลาฮ์ ขอสรรเสริญแด่อัลลอฮ์ผู้ทรง
สร้างสรรพสิ่งด้วยความสมบูรณ์และความแม่นยำ
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจาก
พระองค์ ผู้ใดปฏิบัติตาม
แนวทางของพระองค์ย่อมไม่หลงทางและไม่ทุกข์ยาก
ขอสรรเสริญและขอบคุณพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอา
ลา พระองค์ทรงสมควรแก่การขอบคุณอยู่เสมอมา
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจาก
อัลลอฮ์ผู้ทรงเอกะ ไม่มีภาคีใดสำหรับพระองค์
ปฏิญาณด้วยความจริงและ
ด้วยการเป็นบ่าวของพระองค์
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่านบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม คือ
บ่าวและศาสนทูตของอัลลอฮ์
ท่านเป็นมนุษย์ที่สมบูรณ์
ที่สุดในด้านอุปนิสัย และ
งดงามที่สุดในด้านรูปลักษณ์
ขอให้การสรรเสริญ สันติ และ
ความจำเริญจงมีแด่ท่าน แด่
วงศ์วานของท่าน และแด่เศาะ
ฮาบะฮ์ผู้ก้าวนำหน้าในอิสลาม
และแด่ตาบิอีนและผู้ที่
ตามรอยพวกเขาด้วยความดีงาม
ขอสรรเสริญแด่อัลลอฮ์ผู้ทรงรวบรวมเราไว้ด้วยกัน
พระองค์ทรงทำให้เราปลอดภัย ทรงขยายปัจจัยยังชีพ
ของเรา และทรงประทานนิอ์มัตแก่เราอย่างสมบูรณ์
ทุกสิ่งที่เราขอ พระองค์ทรงประทานให้
พระองค์คือพระเจ้าของเรา เราเคารพภักดี
ต่อพระองค์ เราละหมาดและสุญูดต่อพระองค์
เราขอความช่วยเหลือจากพระองค์และวางใจในพระองค์
การรำลึกถึงพระองค์นั้นยิ่งใหญ่ การสรรเสริญ
พระองค์นั้นสูงส่ง และพระนาม
ของพระองค์นั้นศักดิ์สิทธิ์
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์ และไม่
มีพระผู้อภิบาลสำหรับเราผู้ใดนอกจากพระองค์
โอ้ผู้เป็นที่รักทั้งหลาย
จงรักษาสังคมของพวกท่านไว้
จงยึดมั่นในความสามัคคีและระวัง
สิ่งที่จะทำให้แถวแนวของพวกท่านขุ่นมัว
ผู้ที่คอยจ้องอยู่นั้นมีมาก และ
ผู้ที่ติดตามความผิดพลาดก็ไม่น้อย
มุนาฟิกเผยแพร่ความชั่ว และผู้ที่
คอยจ้องก็ขยายความผิดพลาดให้ใหญ่โต
จงยึดมั่นกับญะมาอะฮ์ จง
ยึดมั่นในการฟังและการเชื่อฟัง
ผู้ใดออกจากการเชื่อฟังและแยกตัว
ออกจากญะมาอะฮ์แล้วเสียชีวิต
เขาก็เสียชีวิตแบบมรณกรรมของยุคญาฮิลี
จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด ขออัลลอฮ์ทรงเมตตาพวกท่าน
จงกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่
ผู้ที่ถูกส่งมาเป็นความเมตตา
และเป็นนิอ์มัตที่ถูกประทานมา
วะซัลลัม ศาสนทูตของอัลลอฮ์
พระเจ้าของพวกท่านทรงบัญชา
เรื่องนี้ไว้แล้ว โดยทรง
ตรัสว่า ความว่า แท้จริง
อัลลอฮ์และมลาอิกะฮ์ของพระองค์
ทรงกล่าวเศาะลาวาตแด่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธา จงกล่าว
เศาะลาวาตและขอสลามแด่ท่าน
ด้วย (ซูเราะฮ์อัลอะห์ซาบ
อายะฮ์ที่ 56) โอ้อัลลอฮ์
โปรดประทานเศาะลาวาต สันติ
และความจำเริญแด่บ่าวและ
ศาสนทูตของพระองค์ นบี
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะ
ซัลลัม แด่วงศ์วาน ภริยา และ
ลูกหลานของท่าน โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงพอพระทัยต่อเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรมทั้งสี่
ได้แก่ อบูบักร์ อุมัร อุษมา
น และอะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ
และโปรดทรงพอพระทัยต่อ
เศาะฮาบะฮ์ทั้งมวล ตาบิอีน
และผู้ที่ตามรอยพวกเขาด้วย
ความดีงามจนถึงวันแห่งการพิพากษา
และโปรดทรงพอพระทัยต่อพวกเราร่วมกับพวกเขา
ด้วยการอภัยและความเอื้อเฟื้อของพระองค์
โอ้ผู้ทรงเกียรติสูงสุด โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรง
ทำให้อิสลามและมุสลิมเป็นที่มีเกียรติ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทำให้อิสลาม
และมุสลิมเป็นที่มีเกียรติ
โปรดทรงทำให้การตั้งภาคี
และบรรดาผู้ตั้งภาคีต่ำต้อย
และโปรดทรงทอดทิ้งพวกทรราช พวกที่ปฏิเสธ
พระเจ้า และศัตรูทั้งมวลของศาสนาอิสลาม
โอ้
โปรดทรงให้ชัยชนะแก่ศาสนาของพระองค์
โปรดทรงให้ชัยชนะแก่คัมภีร์ของพระองค์
โปรดทรงให้ชัยชนะแก่แบบอย่างของนบีของพระองค์
มุหัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
และโปรดทรงให้ชัยชนะแก่บรรดา
บ่าวผู้ศอลิหฺของพระองค์
โอ้
โปรดทรงประทานความปลอดภัย
แก่พวกเราในมาตุภูมิของเรา
โปรดทรงปรับปรุงผู้นำและผู้มีอำนาจปกครองของเรา
โปรดทรงให้การปกครองของเราอยู่
ในมือของผู้ที่เกรงกลัวพระองค์
มีตั๊กวาต่อพระองค์
และปฏิบัติตามสิ่งที่พระองค์พึงพอพระทัย
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
โอ้
โปรดทรงเสริมพลังด้วยสัจธรรม ความสำเร็จ และ
ความถูกต้องแก่ผู้นำของ
เรา ผู้ปกครองกิจการของเรา
ผู้รับใช้มัสยิดอันทรงเกียรติ
ทั้งสอง โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรง
ประทานความสำเร็จแก่ท่านใน
สิ่งที่พระองค์รักและพอพระทัย
โปรดทรงนำหน้าผากของท่านสู่ความดีและตั๊กวา
โปรดทรงประทานที่ปรึกษาผู้ศอลิหฺแก่ท่าน
โปรดทรงเสริมศาสนาของพระองค์ผ่านตัวท่าน
โปรดทรงยกสูงพระดำรัสของพระองค์ผ่านตัวท่าน
โปรดทรงทำให้ท่านเป็น
เสาหลักแห่งอิสลามและมุสลิม
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทาน
ความสำเร็จแก่ท่าน รัชทายาท
ของท่าน พี่น้องของท่าน
และผู้ช่วยเหลือของท่านด้วย
เถิด โปรดทรงให้ทั้งหมดนั้น
เป็นไปเพื่อสัจธรรมและทางนำ
และเพื่อทุกสิ่งที่นำมาซึ่ง
ความดีแก่บรรดาบ่าวและ
ดินแดนทั้งหลาย โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงคุ้มครองดินแดนของเรา
ดินแดนแห่งมัสยิดอัน
ทรงเกียรติทั้งสอง ราชอาณาจักร
ซาอุดีอาระเบีย โปรดทรง
คุ้มครองมันด้วยการคุ้มครองของ
พระองค์ โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรง
คุ้มครองมันด้วยการคุ้มครอง
ของพระองค์ โปรดทรงดูแล
มันด้วยการเอาพระทัยใส่ของ
พระองค์ โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรง
คงไว้ซึ่งอีหม่าน ความปลอดภัย
ความมั่งคั่ง เสถียรภาพ
และการปกครองแก่มันตลอดไป
โอ้อัลลอฮ์ ผู้ใดประสงค์ร้าย
ต่อมัน โปรดทรงให้เขาวุ่นวาย
อยู่กับตัวเอง โปรดทรงให้
อุบายของเขาย้อนกลับมาทำลาย
คอของเขาเอง โปรดทรงให้
การวางแผนของเขากลายเป็นการ
ทำลายตัวเขาเอง โอ้ผู้
ทรงพลัง โอ้ผู้ทรงเกียรติ โอ้
อัลลอฮ์ แท้จริงเราขอให้
พระองค์เป็นโล่ป้องกันพวกเราจาก
พวกเขา และเราขอความคุ้มครองจาก
พระองค์จากความชั่วร้ายของพวกเขา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทอดทิ้งพวกเขา
โปรดทรงหว่านความหวาดกลัวลงใน
หัวใจของพวกเขา และโปรดทรงให้วงจร
แห่งความเลวร้ายวนกลับมาหาพวกเขา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครอง
พวกเราและมุสลิมทั้งมวล
โอ้ผู้ทรงเกียรติยิ่ง
ที่สุดในบรรดาผู้ทรงเกียรติ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครอง
และประทานชัยชนะแก่ทหารของเรา
และเจ้าหน้าที่ความมั่นคงของเรา
ที่ยืนหยัดอยู่ตามชายแดนและแนวหน้าของเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงเสริมพลัง
พวกเขาด้วยการช่วยเหลือของพระองค์
โปรดทรงประทานชัยชนะแก่พวกเขา
ด้วยความช่วยเหลือของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงให้ธนูและ
การตัดสินใจของพวกเขาแม่นยำ
และโปรดทรงให้พวกเขามีชัยเหนือศัตรูของพระองค์
และศัตรูของพวกเขา
โอ้ผู้ทรงพลัง โอ้ผู้ทรงเกียรติ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอยู่เคียงข้าง
พี่น้องของเราในปาเลสไตน์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทานชัยชนะ
แก่พวกเขาด้วยชัยชนะของพระองค์
โปรดทรงเสริมพลังพวกเขา
ด้วยการช่วยเหลือของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงเมตตาต่อความอ่อนแอของพวกเขา
โปรดทรงเยียวยาความแตกสลายของพวกเขา
และโปรดทรงให้วงจรแห่งความเลวร้าย
วนกลับมาหาศัตรูของพระองค์
และศัตรูของพวกเขา
โอ้ผู้ทรงพลัง โอ้ผู้ทรงเกียรติ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครองมัสยิดอัลอักศอ
ให้ยืนหยัดสูงส่งและมีเกียรติจนถึงวันกิยา
ด้วยความโปรดปรานและความเอื้อเฟื้อของพระองค์
โอ้ผู้ทรงเกียรติยิ่ง
ที่สุดในบรรดาผู้ทรงเกียรติ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทาน
ความสำเร็จแก่บรรดาผู้นำของมุสลิม
ในการปฏิบัติตามคัมภีร์ของพระองค์
และแบบอย่างของนบีของพระองค์
มุหัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
โปรดทรงทำให้พวกเขาเป็นความเมตตา
แก่บรรดาบ่าวผู้ศรัทธาของพระองค์
และโปรดทรงรวมใจของพวกเขาบนสัจธรรมและทางนำ
โอ้พระผู้อภิบาลแห่งสากลโลก
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครองพวกเรา
จากความชั่วร้ายของบรรดาคนชั่ว
จากอุบายของบรรดาคนทุจริต
และจากความชั่วร้ายของทุกสิ่งที่
เกิดขึ้นทั้งกลางคืนและกลางวัน
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงประทาน
ความสำเร็จแก่พวกเราในการเตาบัต
และหวนกลับมาหาพระองค์
โปรดทรงเปิดประตูแห่งการตอบรับ
และการประทานแก่พวกเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงตอบรับการ
เคารพภักดีและดุอาอ์ของพวกเรา
โปรดทรงปรับปรุงการงานของพวกเรา
โปรดทรงขจัดความผิดบาปออกจากพวกเรา
โปรดทรงรับการเตาบัตของพวกเรา โปรดทรง
อภัยโทษแก่พวกเรา และโปรดทรงเมตตาแก่พวกเรา
แท้จริงพระองค์คือผู้ทรงเมตตากรุณาเสมอ ผู้ทรง
เมตตายิ่ง และในหมู่พวกเขามีผู้กล่าวว่า
พระเจ้าของเรา โปรดประทาน
ความดีแก่เราในดุนยา และความดี
ในอาคิเราะฮ์ และโปรดคุ้มครอง
เราจากการลงโทษของไฟนรกด้วยเถิด
(ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์ อายะฮ์ที่ 201
มหาบริสุทธิ์แด่พระเจ้าของท่าน พระเจ้า
แห่งเกียรติยศ เหนือสิ่งที่พวกเขากล่าว
พรรณนา และความสันติสุขจงมีแด่บรรดาเราะซูล
และการสรรเสริญทั้งมวลเป็นสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ พระเจ้าแห่งสากลโลก
(ซูเราะฮ์ อัศ-ศอฟฟา
ต อายะฮ์ที่ 180-182