ان الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور انفسنا ومن سيئات
اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا
هادي له واشهد ان لا اله الا الله وحده لا
شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله صلى
الله عليه وعلى اله واصحابه وسلم تسليما
كثيرا
اما بعد فاتقوا الله عباد الله حق التقوى
وراقبوه في السر والنجوى
ايها المسلمون
تفضل الله على خلقه بتنوع العبادات منها
ما هو باطن في القلب ومنها ما هو ظاهر على
الجوارح واركان الاسلام والايمان مدارها
على ذلك ولحظات ويعود الحجيج من بيت الله
الحرام والمشاعر
بعد اداء اطول عباده
بدنيه دقيقه لذا استامن صلى الله عليه
وسلم عليها اعلم الصحابه وافقههم ابا بكر
الصديق رضي الله عنه ليعلم الناس مناسك
الحج وما يشكل عليهم قال شيخ الاسلام رحمه
الله وقد استعمل النبي صلى الله عليه وسلم
ابا بكر على اول حجه حج حجت من مدينه
النبي صلى الله عليه وسلم وعلم المناسك
ادق ما في وعلم المناسك ادق ما في
العبادات ولولا سعه علم ابي بكر بها لم
يستعمل
في الحج تظهر عظمه الاسلام في توحيد
المسلمين على الحق وجمعهم على كلمه
الاسلام يقصدون مكانا واحده ويدعون ربا
واحدا ويتبعون نبيا واحدا ويتلون كتابا
واحدا فيه تزول فوارق زخرف الدنيا ويظهر
الخلق سواسيه لا تمايز بينهم الا بالتقوى
في الحج تظهر ايات على صدق رسله فابراهيم
عليه السلام دعا ربه فاجعل افئده
من الناس تهوي اليهم فاستجاب الله دعاءه
فقال سبحانه وعلى كل ضامر ياتين من كل فج
عميق قال ابن كثير رحمه الله فليس احد من
اهل الاسلام الا وهو يحن الى رؤيه الكعبه
والطواف والناس يقصدونها من سائر الجهات
والاقطار
والمخلص لله سبحانه يستجيب الله دعاءه ولو
بعد مماته وفي كل عام يظهر اثر دعوه امام
الحنفاء ابراهيم عليه السلام فيستجيب
المسلم فيستجيب المسلمون لدعوته ويقصدون
مع مشقه السفر واديا لا زرع فيه ليظ ظهر
افتقارهم الى الله بف بوقوفهم في عرفات
والمشاعر
وذلهم للرب سبحانه بتجردهم من المخيط وحلق
رؤوسهم خضوعا له والله سبحانه وعد بحفظ
هذا الدين ومع تطاول الزمان وتقلب الاحوال
يبقى الدين ناصعا تاما مبينا
كان الوحي نزل اليوم فيلبسون ما لبس النبي
صلى الله عليه وسلم من ازار وردا ويلبون
بتلبيته ويرمون كما رمى ويطوفون بالبيت
كما طاف والوفاء من شيم الرجال
ونبينا محمد صلى الله عليه وسلم صبر على
الاذى والكروب
لتنعم امته بالهدايه قال عليه الصلاه
والسلام لقد اوذيت في الله عز وجل وما
يؤذى احد واخفت في الله وما يخاف احد رواه
احمد والصحابه رضي الله عنهم هجروا
الاوطان وتغربوا في البلدان لحمل رساله
النبي صلى الله عليه وسلم وتبليغها بعزم
عزم وامانه ونشر الاسلام في الافاق
بالدعوه والقدوه فواجب على المسلم اداء
حقوق النبي صلى الله عليه وسلم لما قدمه
لهذا الدين بمحبته واتباعه
والوفاء لصحابته رضي الله عنهم بمحبتهم
والترضي عنهم والذب عنهم ومن اقتفى فاثر
النبي صلى الله عليه وسلم في حجه حري به
التاسي به في شانه كله وذلك سبيل الظفر
والفلاح قال سبحانه وان تطيعوه تهتدوا
وقال عليه الصلاه والسلام اني قد تركت
فيكم شيئين لن تضلوا بعدهما كتاب الله
وسنتي رواه الحاكم
والنعم تدوم وتز والنعم تدوم وتزيد بالشكر
ومن ادى عباده وحمد الله عليها يسر الله
له عباده بعدها لينال ثوابها قال سبحانه
والذين اهتدوا زادهم هدى واتاهم تقواهم
واماره قبول العمل الصالح الحسن حسنه بعده
واذا عمل المسلم عملا صالحا وجب عليه حفظه
بالحذر من الوقوع في الشرك اذ انه يحبط
الحسنات قال جل وعلا ولقد اوحي اليك والى
الذين من قبلك لئن اشركت ليحبطن عملك
ولتكونن من الخاسرين
واذا اراد الله بعبد خيرا
سلب رؤيه اعماله الحسنه من قلبه والاخبار
بها من لسانه وشغله برؤيه ذنبه
وسؤال الله قبول العمل الصالح من صدق
الايمان فابراهيم عليه السلام وهو يبني
الكعبه يدعو ربه ربنا تقبل منا انك انت
السميع العليم
والثبات على الدين من عزائم الامور ومن
دعاء النبي صلى الله عليه وسلم يا مثبت
القلوب ثبت قلوبنا على دينك رواه ابن ماجه
ومن لب الله في حجه بالتوحيد وكبره في
العيد وجب عليه الوفاء بوعده مع الله بان
ي وجب عليه الوفاء بوعد
مع الله بان يدعو سواه ولا يلجا الى غيره
وبعد ايها المسلمون
فالحج عباده ينادي عبادات اخرى واذا فرغ
المسلم من طاعه اعقبها باخرى قال سبحانه
فاذا فرغت فانصب قال ابن الجوزي رحمه الله
اي فادب في العمل والعباده لا تنقطع الا
بالموت قال سبحانه واعبد ربك حتى ياتيك
اليقين فسابق الى الطاعات ونافس في
الصالحات تظفر بما عند الله من الرحمات
اعوذ بالله من الشيطان الرجيم
فلا تعلم نفس ما اخفي لهم من قره اعين
جزاء بما كانوا يعملون
بارك الله لي ولكم في القران العظيم
ونفعني الله واياكم بما فيه من الايات
والذكر الحكيم اقول قولي هذا واستغفر الله
لي ولكم ولجميع المسلمين من كل ذنب
فاستغفروه
انه هو الغفور الرحيم
الحمد لله على احسانه والشكر له على
توفيقه وامتنانه واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له تعظيما لشانه واشهد ان
نبينا محمدا عبده ورسوله رسوله صلى الله
عليه وعلى اله واصحابه وسلم تسليما مزيدا
ايها المسلمون
من ادى فريضه الحج حري به ان يحفظ صحيفته
بيضاء نقيه فانه من حج فلم يرفث ولم يفسق
رجع كيوم ولدته امه متفق عليه وعليه ان
يكون قدوه لغيره في الصلاح والاستقامه
والتفقه في الدين والمحافظه على الصلوات
جماعه في بيوت الله وان يدعو الى الله
بالحكمه والموعظه الحسنه مبتدئا دعوته
بذوي القربى وصادقا مع ربه في سائر اعماله
ثم اعلموا ان الله امركم بالصلاه والسلام
على نبيه فقال في محكم التنزيل ان الله
وملائكته يصلون على النبي يا ايها الذين
امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما اللهم صل
وسلم وبارك على نبينا محمد ورضى اللهم عن
خلفائه الراشدين الذين قضوا بالحق وبه
كانوا يعدلون ابي بكر وعمر وعثمان وعلي
وعن سائر الصحابه اجمعين وعنا معهم بجودك
وكرمك يا اكرم الاكرمين اللهم اعز الاسلام
والمسلم المسلمين واذل الشرك والمشركين
ودمر اعداء الدين واجعل اللهم هذا البلد
امنا مطمئنا رخاء وسائر بلاد المسلمين
اللهم وفق امامنا خادم الحرمين الشريفين
وولي عهده لما تحب وترضى وخذ بيديهما وخذ
بيدهما للبر والتقوى وانفع اللهم بهما
الاسلام والمسلمين
ربنا اتنا في الدنيا حسنه وفي الاخره حسنه
وقنا عذاب النار اللهم تقبل من الحجاج
حجهم واعدهم الى بلادهم سالمين غانمين
واجعل حجهم مبرورا وسعيهم مشكورا متقبلا
يا رب العالمين عباد الله ان الله يامر
بالعدل والاحسان وايتاء ذي القربى وانهى
عن الفحشاء والمنكر والبغي يعظكم لعلكم
تذك رون فاذكروا الله العظيم الجليل
يذكركم واشكروه على الائه ونعمه يزدكم
ولذكر الله اكبر والله يعلم ما تصنعون