มวลการสรรเสริญเป็นกรรมสิทธิ์
ของอัลลอฮ์ เราสรรเสริญ
พระองค์ ขอความช่วยเหลือจาก
พระองค์ และขออภัยโทษจากพระองค์
เราขอความคุ้มครองจากอัลลอฮ์
ให้พ้นจากความชั่วร้าย
ของจิตใจเรา และจาก
ความเลวทรามของการกระทำของเรา
ผู้ใดที่อัลลอฮ์ทรงชี้นำ ย่อม
ไม่มีผู้ใดทำให้เขาหลงผิดได้
และผู้ใดที่พระองค์ทรงให้หลงทาง
ย่อมไม่มีผู้ใดชี้นำเขาได้
ฉันขอปฏิญาณว่าไม่มีพระเจ้าอื่น
ใดนอกจากอัลลอฮ์ พระองค์เดียว
ไม่มีภาคีสำหรับพระองค์
ฉันขอปฏิญาณว่ามุฮัมมัดคือ
บ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ขอความสันติและความจำเริญจงมีแด่ท่าน แด่
ของท่าน แด่เหล่าเศาะฮาบะฮ์ของท่าน อย่างมากมาย
﴿يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا
اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا
مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا
إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ﴾
ความว่า: โอ้บรรดาผู้ศรัทธา
ทั้งหลาย จงยำเกรงอัลลอฮ์เถิด
และจงละทิ้งสิ่งที่ยังเหลืออยู่จาก
ดอกเบี้ย หากพวกเจ้าเป็นผู้ศรัทธาจริง
(ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์:
278) ช่างต่ำต้อยนักแลสถานภาพ
ของมัน ช่างไร้ค่านักแลตำแหน่งของมัน
ความวุ่นวายของมันผุดขึ้นใหม่เสมอ
และความโศกเศร้าของมันก็ทวีขึ้นไม่สิ้นสุด
ความผ่องใสของมันถูกปนด้วยความขุ่นมัว
ความหวานชื่นของมันตามมาด้วยความขมขื่น
จุดเริ่มต้นของมันคือความเหนื่อยยาก
และจุดสิ้นสุดของมันคือความดับสูญ
การมาถึงของมันคือการหลอกลวง
และการจากไปของมันคือความเจ็บปวด
ความสุขสำราญของมันย่อมสูญสลาย
แต่ผลพวงของมันยังคงอยู่
สิ่งที่อนุมัติในมันนำมาซึ่งการสอบสวน
และสิ่งที่ต้องห้ามในมันนำมาซึ่งการลงโทษ
นั่นคือดุนยา อันรวดเร็วต่อการดับสูญ
ใกล้ต่อการสิ้นสุด
อารยธรรมของมันพังทลาย
และผู้อยู่อาศัยในมันก็ทยอยตายจา
ความสวยงามของมันจางหาย
ความปีติยินดีของมันกระจัดกระจาย
และความเขียวขจีของมันก็วอดวาย
แม้กระนั้น ยังมีผู้คนมากมายที่หลงเอียงไปหามัน
และผูกพันรักใคร่มัน
เขาขายตนเองเพื่อให้ได้รับความพอใจจากมัน
และจมดิ่งอยู่ในห้วงทะเลแห่งกิเลสของมัน
เขาใช้ชีวิตเพื่อมันเพียงสิ่งเดียว
โดยมิได้รอคอยสิ่งที่อยู่เบื้องหน้า
ด้วยเหตุนี้ เขาจึงตกอยู่
ในความวิตกกังวลที่ไม่จากไป
และความเหนื่อยล้าที่ไม่มีวัน
สิ้นสุด บรรดาพี่น้องในอัลลอฮ์
แท้จริงบทบัญญัติแห่งวะฮีย์ทั้งสอง
ได้ชี้แจงความจริงของดุนยาอันชั่วคราวนี้
แก่เราอย่างชัดเจนครบถ้วน อัลลอฮ์ตะอาลาตรัส
เพื่อแสดงถึงความต่ำต้อยและความไร้ค่าของมัน
ว่า: ﴿اعْلَمُوا
أَنَّمَا الْحَيَاةُ
الدُّنْيَا لَعِبٌ
وَلَهْوٌ
وَزِينَةٌ وَتَفَاخُرٌ
بَيْنَكُمْ وَتَكَاثُرٌ
فِي الْأَمْوَالِ
وَالْأَوْلَادِ ۖ كَمَثَلِ غَيْثٍ
أَعْجَبَ الْكُفَّارَ نَبَاتُهُ
ثُمَّ يَهِيجُ فَتَرَاهُ
مُصْفَرًّا ثُمَّ يَكُونُ
حُطَامًا ۖ وَفِي الْآخِرَةِ
عَذَابٌ شَدِيدٌ وَمَغْفِرَةٌ مِنَ اللَّهِ
وَرِضْوَانٌ ۚ وَمَا الْحَيَاةُ
الدُّنْيَا إِلَّا مَتَاعُ
ความว่า: พวกเจ้าจงรู้เถิด
ว่า แท้จริงชีวิตดุนยานั้น
เป็นเพียงการเล่น การสนุกสนาน การประดับประดา
การโอ้อวดระหว่างพวกเจ้า และ
การแข่งขันกันในทรัพย์สินและบุตรหลาน
เปรียบเสมือนฝนที่ทำให้พืชพันธุ์งอกงาม
จนน่าพิศวงแก่บรรดาผู้
ปฏิเสธ แล้วมันก็แห้งเหี่ยว
เจ้าก็มองเห็นมันเหลือง
อร่าม แล้วก็กลายเป็นเศษผง
และในอาคิเราะฮ์นั้นมีการลงโทษอันรุนแรง
และการอภัยโทษจากอัลลอฮ์และความโปรดปราน
ชีวิตดุนยานั้นมิใช่อื่นใด
นอกจากสิ่งล่อลวงอันหลอกลวง
(ซูเราะฮ์ อัล-ฮะดีด: 20) และพระองค์
ผู้ทรงยิ่งใหญ่ในฐานะของพระองค์ได้ตรัสว่า
: ﴿يَا
أَيُّهَا النَّاسُ إِنَّ وَعْدَ
اللَّهِ حَقٌّ ۖ فَلَا تَغُرَّنَّكُمُ
الْحَيَاةُ الدُّنْيَا ۖ وَلَا يَغُرَّنَّكُمْ
بِاللَّهِ الْغَرُورُ﴾
ความว่า: โอ้มนุษย์ทั้งหลาย
แท้จริงสัญญาของอัลลอฮ์นั้นเป็นความจริง
ดังนั้นอย่าให้ชีวิตดุนยา
หลอกลวงพวกเจ้า และอย่าให้ชัย
ฏอนผู้หลอกลวงมาลวงพวกเจ้าให้
หลงจากอัลลอฮ์ (ซูเราะฮ์ ฟาฏิร:
และหนึ่งในสิ่งที่รายงานมาจากท่านนบี
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ในเรื่องนี้ คือท่านได้กล่าวว่า
หากดุนยาจะมีคุณค่าเทียบเท่าปีก
ยุงในสายพระเนตรของอัลลอฮ์แล้ว
พระองค์ก็คงไม่ประทานน้ำดื่ม
แม้เพียงหนึ่งอึกแก่ผู้ปฏิเสธ"
มีรายงานจากท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิ
วะซัลลัม ว่า ท่านเดินผ่านซากลูกแพะที่ตายแล้ว
มันเป็นแพะที่มีหูเล็กหรือหูถูกตัด
ท่านหยิบมันขึ้นมาแล้วจับที่หูของมัน
ท่านถามว่า "ใครในหมู่พวกท่าน
อยากได้สิ่งนี้ในราคาหนึ่งดิรฮัม
บรรดาเศาะฮาบะฮ์กล่าวว่า "เราไม่ต้องการมัน
แม้แต่จะให้เปล่า จะเอาไปทำอะไรได้
ท่านถามอีกว่า "พวกท่านอยากได้มันไหม
พวกเขากล่าวว่า "ขอสาบานต่ออัลลอฮ์ แม้มันจะ
มีชีวิต มันก็ยังมีข้อบกพร่องเพราะหูเล็ก
แล้วจะกล่าวอย่างไรเมื่อมันตายไปแล้ว
ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม จึงกล่าวว่า
ขอสาบานต่ออัลลอฮ์ ดุนยา
นั้นต่ำต้อยในสายตาของอัลลอฮ์
ยิ่งกว่าที่สิ่งนี้ต่ำต้อย
ในสายตาของพวกท่านเสียอี
โอ้พี่น้องผู้ศรัทธาทั้งหลาย
ผู้มีสติปัญญาคือผู้ที่มองเห็นด้วยหัวใจ
เขาระวังตนจากการหลงใหลใน
ชีวิตดุนยาและความงดงามของมัน
เขายังเตือนผู้คนให้ระวังฟิตนะฮ์ของดุนยา
ผู้ศรัทธาจากวงศ์ของฟิรเอาน์
คือหนึ่งในแบบอย่างที่ดี
อัลลอฮ์ทรงบันทึกคำพูดของเขาไว้ว่า
เขาได้กล่าวแก่หมู่ชนของเขาว่า
: ﴿يَا قَوْمِ إِنَّمَا
هَٰذِهِ الْحَيَاةُ الدُّنْيَا
مَتَاعٌ وَإِنَّ الْآخِرَةَ
هِيَ دَارُ الْقَرَارِ﴾
ความว่า: "โอ้หมู่ชนของฉัน
แท้จริงชีวิตดุนยานี้เป็น
เพียงสิ่งหาประโยชน์ชั่วคราว
และแท้จริงอาคิเราะฮ์นั้นคือบ้าน
แห่งการพำนักถาวร" (ซูเราะฮ์ ฆ
ท่านนบีแห่งทางนำ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ทรงเตือนจากการแข่งขันชิงดุนยา
ท่านห้ามจากการพึ่งพาอาศัยมัน ท่านกล่าวว่า "ขอ
สาบานต่ออัลลอฮ์ ฉันไม่
กลัวความยากจนสำหรับพวกท่า
แต่ฉันกลัวว่าดุนยาจะถูกเปิดกว้างให้กับพวกท่าน
ดังที่มันถูกเปิดกว้างให้
กับผู้ที่อยู่ก่อนพวกท่า
แล้วพวกท่านจะแข่งขันกันชิง
มัน ดังที่พวกเขาเคยแข่งขันกัน
และมันจะทำลายพวกท่าน ดังที่มันได้ทำลายพวกเขา
อุษมาน บิน อัฟฟาน เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ กล่าวว่า
ดุนยานั้นสดเขียวงดงา
มันถูกทำให้ดูน่าใคร่แก่ผู้คน
และคนจำนวนมากต่างโน้มเอนเข้าหามัน
จงอย่าพึ่งพาดุนยา และอย่าไว้วางใจใน
มัน เพราะมันไม่ใช่สิ่งที่ไว้วางใจได้
ดุนยาถูกกล่าวถึงในสำนักของ
อัลฮะสัน อัลบัศรี เราะ
ฮิมะฮุลลอฮ์  ท่านกล่าวว่า
ดุนยาคือความฝันในยามหลับ
หรือเหมือนเงาที่ผ่านพ้นไป
ผู้มีสติปัญญาย่อมไม่ถูกหลอกลวงด้วยสิ่งเช่นนี้
ขอสาบานต่ออัลลอฮ์ บ่าวของ
อัลลอฮ์ต่างถูกหลอกลวงกันไปแล้ว
มีบางคนที่ดุนยาฝังรากลึกในหัวใจของเขา
มันครอบครองความรู้สึกและสติปัญญาของเขา
เขาจึงจมอยู่กับกิเลสตัณหาของมัน
และพินาศในหุบเหวของมัน
พวกเขาคือผู้ที่อัลลอฮ์ทรง
บรรยายด้วยพระดำรัสของพระองค์
:
: ﴿الَّذِينَ
اتَّخَذُوا دِينَهُمْ لَهْوًا
لَهْوًا وَلَعِبًا وَغَرَّتْهُمُ
الْحَيَاةُ الدُّنْيَا
ۚ فَالْيَوْمَ نَنْسَاهُمْ
كَمَا نَسُوا لِقَاءَ
يَوْمِهِمْ هَٰذَا وَمَا كَانُوا
بِآيَاتِنَا يَجْحَدُونَ﴾
ความว่า: "บรรดาผู้ที่ถือเอา
ศาสนาของตนเป็นการละเล่น
และสนุกสนาน และชีวิตดุนยาได้หลอกลวงพวกเขา
ดังนั้นในวันนี้เราจะลืมพวกเขา
เช่นเดียวกับที่พวกเขาลืม
การพบกับวันนี้ของพวกเขา
และพวกเขาได้ปฏิเสธบรรดาอายะฮ์ของเรา
และด้วยพระดำรัสของพระองค์
: ﴿اللَّهُ يَبْسُطُ الرِّزْقَ
لِمَنْ يَشَاءُ وَيَقْدِرُ ۚ
وَفَرِحُوا بِالْحَيَاةِ الدُّنْيَا
وَمَا الْحَيَاةُ الدُّنْيَا
فِي الْآخِرَةِ إِلَّا مَتَاعٌ﴾
ความว่า
อัลลอฮ์ทรงขยายปัจจัยยังชีพแก่ผู้
ที่พระองค์ทรงประสงค์ และทรงจำกัด
พวกเขาต่างปีติยินดีกับชีวิตดุนยา
ทั้งที่ชีวิตดุนยาในอาคิเราะฮ์นั้นไม่
เป็นอื่นใด นอกจากสิ่งหาประโยชน์ชั่วคราว
และด้วยพระดำรัสของพระองค์
: ﴿إِنَّ الَّذِينَ لَا يَرْجُونَ لِقَاءَنَا
وَرَضُوا بِالْحَيَاةِ
الدُّنْيَا وَاطْمَأَنُّوا
بِهَا وَالَّذِينَ هُمْ
عَنْ آيَاتِنَا غَافِلُونَ﴾
ความว่า: "แท้จริงบรรดาผู้
ที่ไม่หวังการพบกับเรา
และพอใจในชีวิตดุนยา และสงบนิ่งอยู่กับมัน
และบรรดาผู้ที่พวกเขา
เพิกเฉยต่อบรรดาอายะฮ์ของเรา
จากที่กล่าวมาทั้งหมด จึงปรากฏชัดว่า
มนุษย์ในดุนยานี้แบ่งออก
เป็นสองประเภท ในด้านเจตนา
ความปรารถนา และการตอบแทน
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาได้ตรัสว่า
: ﴿مَنْ كَانَ يُرِيدُ حَرْثَ
الْآخِرَةِ نَزِدْ لَهُ فِي حَرْثِهِ
وَمَنْ كَانَ يُرِيدُ حَرْثَ الدُّنْيَا
نُؤْتِهِ مِنْهَا وَمَا لَهُ
فِي الْآخِرَةِ مِنْ نَصِيبٍ﴾
ความว่า
ผู้ใดปรารถนาการเก็บเกี่ยวแห่งอาคิเราะฮ์
เราจะเพิ่มพูนผลเก็บเกี่ยวของเขา
และผู้ใดปรารถนาการเก็บเกี่ยวแห่งดุนยา
เราจะมอบให้แก่เขาจากสิ่งนั้น
แต่สำหรับเขาในอาคิเราะฮ์นั้น
ไม่มีส่วนแบ่งใดเลย
ข้าพเจ้าขอกล่าวสิ่งที่ได้กล่าวมานี้
และขออิสติฆฟารฺต่ออัลลอฮ์
เพื่อข้าพเจ้าและเพื่อท่านทั้งหลาย
อัลฮัมดุลิลลาฮ์ ผู้ทรงกำหนดให้
ดุนยาเป็นที่พำนักแห่งการทดสอบ
และอาคิเราะฮ์เป็นที่พำนักแห่งการตอบแทน
ข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากอัลลอฮ์ องค์เดียว
ไม่มีภาคีใดแก่พระองค์
และข้าพเจ้าขอปฏิญาณว่า
มุฮัมมัดเป็นบ่าวและศาสนทูตของพระองค์
ท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
จงอยู่ในดุนยาเหมือนเป็นคนแปลกหน้า
หรือผู้เดินทางผ่า
ขอให้ความเมตตาและสันติพึงมีแด่ท่าน
แด่วงศ์วานและบรรดาเศาะฮา
บะฮ์ของท่านด้วย อัมมาบะอ์ด
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
มุอ์มินพึงมองดุนยาด้วยสายตาที่สมดุลและครบถ้วน
การที่เขาเข้าใจความจริง
ของดุนยาจนทำให้ไม่หลงใหล
มิได้หมายถึงการใช้ชีวิต
แบบนักบวชหรือตัดขาดจากโล
มิได้หมายถึงการละทิ้งการงาน หรือทำให้สิ่ง
ที่อัลลอฮ์ทรงอนุมัติกลายเป็นสิ่งต้องห้า
ม มุอ์มินถูกบัญชาให้พัฒนาและดูแลแผ่นดิ
เขาได้รับอนุญาตให้เพลิดเพลิน
กับปัจจัยยังชีพที่ดีงา
เขาถูกเรียกร้องให้แสวงหาการทำมาหากินที่ฮะลาล
และใช้ประโยชน์จากมันภายในขอบเขตของศาสนา
โดยไม่ฟุ่มเฟือยและไม่หยิ่งยโส
การที่มุอ์มินไม่หลงใหลในดุนยา
ยังกระตุ้นให้เขาลุกขึ้นทำการปฏิรูปในโลกนี้
นั่นคือการเผยแผ่เตาฮีด อีหม่าน และซุน
และการต่อต้านชิริก ความชั่วร้าย และฟิต
บรรดาหลักฐานที่มาในเชิงตำหนิดุนยานั้น
มิได้มุ่งหมายตำหนิชีวิต แผ่นดิน หรือกาลเวลา
หากแต่มุ่งหมายตำหนิการกระทำ
ชั่วและการฝ่าฝืนในโลกนี้
รวมถึงการหมกมุ่นกับดุนยาจนหัน
ห่างจากการเชื่อฟังพระผู้ทรงเมตตา
อิบนุลก็อยยิม เราะฮิมะฮุลลอฮ์ กล่าวว่า
ดุนยาตามความเป็นจริงแล้วไม่สมควรถูกตำหนิ
สิ่งที่ถูกตำหนิคือการกระทำ
ของบ่าวในดุนยานั้นต่างหา
เพราะดุนยาคือรากฐานและไร่นาของอาคิเราะฮ์
ในดุนยานี้เองที่จิตวิญญาณได้รับอีหม่าน
ความรู้จักอัลลอฮ์ ความรักต่อพระองค์
และการรำลึกถึงพระองค์
เพื่อหวังความพอพระทัย
ความสุขที่ดีที่สุดที่ชาว
สวรรค์ได้รับในสรวงสวรรค์
มาจากสิ่งที่พวกเขาหว่านเพาะไว้ในดุนยา
เพียงเท่านี้ก็เพียงพอแล้ว
ในการสรรเสริญและยกย่องดุนยา
โอ้อุมมะฮ์แห่งอิสลา
การผ่านพ้นของคืนและวัน
การสิ้นสุดของเดือนและปีต่าง ๆ
คือคำตักเตือนที่ลึกซึ้งยิ่ง
สำหรับผู้มีสติปัญญา
นักปราชญ์บางท่านกล่าวว่า
เขาจะยินดีในดุนยาได้อย่างไร
เมื่อวันของเขาทำลายเดือนของเขา
เดือนของเขาทำลายปีของเขา
และปีของเขาทำลายอายุขัยของเขา
เขาจะยินดีในดุนยาได้อย่างไร
เมื่ออายุขัยพาเขาไปสู่วาระสุดท้าย
และชีวิตพาเขาไปสู่ความตาย
จงส่งเศาะลาวาตและสะลามแด่นบี
ผู้ทรงถูกคัดเลือก ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
โอ้บ่าวทั้งหลายของอัลลอฮ์
ท่านได้เป็นแบบอย่างอันงดงามยิ่ง
ในการปลีกตัวจากโลกดุนยา
ท่าน ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม กล่าวว่า
ฉันมีส่วนเกี่ยวข้องอะไรกับดุนยา
อุปมาของฉันกับดุนยา
ก็เหมือนผู้ขี่สัตว์พาหนะ
ที่หยุดพักในร่มเงาของต้นไม้
แล้วก็เดินทางต่อและทิ้งมันไว้
ช่างยิ่งใหญ่นัก
ซึ่งการปลีกตัวจากดุนยาของท่า
จงเดินตามรอยของท่าน
ปฏิบัติตามแนวทางของท่า
และปฏิบัติตามพระดำรัสของ
พระผู้อภิบาลของพวกท่าน
ผู้ทรงสูงส่ง
: ﴿إِنَّ اللَّهَ وَمَلَائِكَتَهُ
يُصَلُّونَ عَلَى النَّبِيِّ ۚ
ۚ يَا
أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا صَلُّوا عَلَيْهِ
وَسَلِّمُوا تَسْلِيمًا﴾ ความว่า: แท้จริง
อัลลอฮ์และบรรดามลาอิกะฮ์ของ
พระองค์ทรงส่งเศาะลาวาตแด่นบี
โอ้บรรดาผู้ศรัทธาทั้งหลาย
จงส่งเศาะลาวาตและสะลาม
อย่างสมบูรณ์แด่ท่านด้วย
เถิด (ซูเราะฮ์อัลอะห์ซาบ: 56
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะลาวาต สลาม
และบะรอกะฮ์แก่บ่าวและเราะซูลของพระองค์
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม และ
แก่วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่านทั้งหมด
โอ้อัลลอฮ์ โปรดยกระดับอิสลามและมุสลิม
และทำให้กุฟร์และผู้ปฏิเสธต่ำต้อย
โอ้อัลลอฮ์
โปรดปกป้อง
ผู้ใดที่
ทรงชี้นำผู้นำของเรา ผู้รับใช้
แห่งสองมัสยิดอันทรงเกียรติ
สู่สิ่งที่พระองค์รักและพอ
พระทัย ทั้งในคำพูดและการกระทำ
โอ้อัลฮัยยู โอ้อัลก็อยยูม โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงชี้นำท่านและรัชทายาทของ
ท่านสู่ทางนำและตั๊กวาของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอยู่เคียงข้างพี่น้อง
ของเราในปาเลสไตน์และในทุกหนทุกแห่ง
โอ้พระเจ้าแห่งสากลโลก โอ้อัลลอฮ์ โปรดบรรเทา
ความทุกข์ของพวกเขา โปรด
คลายความเดือดร้อนของพวกเขา
โปรดปรับปรุงความสัมพันธ์ระหว่าง
พวกเขา และดูแลกิจการของพวกเขา
โปรดระงับความหิวโหยของพวกเขา
และประทานความปลอดภัยจากความหวาดกลัวแก่พวกเขา
โปรดรวบรวมพวกเขาให้เป็นหนึ่งเดียว
โปรดทรงวางแผนเพื่อพวกเขา
และอย่าให้แผนใดเป็นไปต่อต้านพวกเขา
โอ้อัลลอฮ์
โปรดแก้ไขศาสนาของเรา
ซึ่งเป็นสิ่งที่พิทักษ์รักษากิจการของเรา
โปรดแก้ไขดุนยาของเรา
ซึ่งเป็นที่ที่เราดำรงชีวิ
โปรดแก้ไขอาคิเราะฮ์ของเรา ซึ่ง
เป็นที่ที่เราจะกลับคืนไปในที่สุด
โปรดทำให้ชีวิตเป็นการเพิ่มพูน
ความดีงามทุกประการแก่เรา
และโปรดทำให้ความตายเป็นการพักผ่อน
จากความชั่วร้ายทั้งปวงแก่เรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดประทานเศาะ
ลาวาตและสลามแก่นบีของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิ
วะซัลลัม ผู้ทรงได้รับเลือกสรร
และแก่วงศ์วานผู้บริสุทธิ์ของท่าน
และเศาะฮาบะฮ์ผู้ดีงามของท่านทั้งหมด