ان الحمد لله
نحمده نده ونستعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور انفسنا ومن سيئات
اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا
هادي له واشهد ان لا اله الا الله وحده لا
شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله
صلى الله عليه وعلى اله واصحابه وسلم
تسليما كثيرا.
يا ايها الذين امنوا اتقوا الله حق تقاته
ولا تموتن الا وانتم مسلمون.
اما بعد فما احقر شانها
وما اهون قدرها
خطوبها تتجدد
واشجانها تتعدد
صفها ممزوج بكدرها
وحلوها متبوع بمرها
اولها عناء واخرها فناء
اقبالها خديعه وادبارها فجي جيعه
لذاتها فانيه وتبعاتها باقيه
حلالها حساب
وحرامها عقاب
انها الدنيا سريعه الفناء
قريبه الانقضاء
يخرب عمرانها
ويموت سكانها
وتذهب بهجتها
وتتبدد مسرتها
وتبيد خضرتها
ومع هذا
فما اكثر من يميل اليها ويهواها
ويبيع نفسه لرضاها
ويغرق في بحر هواها
ويعيش لها وحدها
ولا ينتظر ما بعدها
فهو في هم لازم
وتعب دائم
ايها الاخوه في الله لقد بينت لنا نصوص
الوحيين بيانا شافيا
حقيقه هذه الدنيا الفانيه
يقول تعالى تصغيرا لشانها
وتحقيرا لامرها
اعلموا انما الحياه الدنيا لعب ولهو وزينه
وتفاخر بينكم وتكاثر في الاموال والاولاد
كمثل غيث اعجب الكفار نباته
ثم يهيج فتراه مصفرا
ثم يكون حطاما
وفي الاخره عذاب شديد ومغفره من الله
ورضوان
وما الحياه الدنيا الا متاع الغرور
وقال جل شانه يا ايها الناس ان وعد الله
حق فلا تغرنكم الحياه الدنيا
ولا يغرنكم بالله الغرور
ومما ورد عنه صلى الله عليه وسلم في ذلك
قوله
لو كانت الدنيا تعدل عند الله جناح بعوضه
ما سقى كافرا منها شربه ماء
وجاء عنه صلى الله عليه وسلم
انه مر بجدي اسك ميت والاسك هو صغير الاذن
او مقطوع الاذن
فتناوله فاخذ باذنه ثم قال
ايكم يحب ان هذا له بدرهم فقالوا ما نحب
انه لنا بشيء وما نصنع به قال اتحبون انه
قالوا والله لو كان حيا كان عيبا فيه لانه
اسك فكيف وهو ميت فقال فوالله
للدنيا اهون على الله من هذا عليكم
فيا اخوه الايمان
العاقل من كان على بصيره
يحذر الاغترار بالحياه الدنيا وزينتها
ويحذر الناس من فتنتها
فهذا مؤمن ال فرعون
ذكر الله عنه انه قال
يا قوم انما هذه الحياه الدنيا متاع
وان الاخره هي دار القرار
وهذا نبي الهدى عليه الصلاه والسلام
يحذر من التنازع عليها والركون اليها
فيقول فوالله ما الفقر اخشى عليكم
ولكن اخشى عليكم ان تبسط الدنيا عليكم كما
بسطت على من قبلكم فتنافسوها كما تنافسوها
فتهلككم كما اهلكتهم
وعن عثمان بن عفان رضي الله عنه قال
الدنيا خضره
قد شهيت الى الناس ومال اليها كثير منهم
فلا تركنوا الى الدنيا ولا تثقوا بها
فانها ليست بثقه
وذكرت الدنيا عند الحسن البصري رحمه الله
فقال
الدنيا احلام نوم او كظل زائل
وان اللبيب بمثلها لا يخد خدعوا عباد الله
ومن الناس من استحكمت الدنيا من قلبه
واستحوذت على مشاعره ولبه فانغمس في
شهواتها
وهلك في اوديتها
اولئك الذين وصفهم الله بقوله وغرتهم
الحياه الدنيا وبقوله وفرحوا بالحياه
الدنيا
وبقوله
ورضوا بالحياه الدنيا واطمانوا بها
ويتبين مما سبق ان الناس في الدنيا في
القصد والاراده والجزاء صنفان قال تعالى
من كان يريد حرث الاخره نزد له في حرثه
ومن كان يريد
ومن كان يريد حرث الدنيا نؤته منها
وما له في الاخره من نصيب
اقول قولي هذا واستغفر الله لي ولكم
الحمد لله جعل الدنيا دار ابتلاء
والاخره دار جزاء
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان محمدا عبده ورسوله
القائل كن في الدنيا كانك غريب او عابر
سبيل صلى الله وسلم عليه وعلى اله وصحبه
اما بعد فيا عباد الله على المؤمن ان تكون
نظرته للدنيا نظره متوازنه متكامله
فاذا ادراكه لحقيقتها التي تزهد فيها
لا يعني الرهبانيه والانقطاع عن الحياه
وترك العمل او تحريم ما احل الله
فالمؤمن مامور باعمار الارض ومباح له
التمتع بالطيبات من الرزق ومطالب بالسعي
في الكسب الحلال والانتفاع به في حدود
الشرع بلا اسراف ولا مخيله
كما ان زهد المؤمن في الدنيا يدعوه الى ان
يقوم بالاصلاح فيها بنشر التوحيد والايمان
والسنه ومدافعه الشرك والشر والفتنه
وما ورد في ذم الدنيا من النصوص
ليس المقصود منه ذم الحياه او الارض او
الزمان
ولكن المقصود
ذم العمل السيء فيها والعصيان
والانشغال بها عن طاعه الرحمن
قال ابن القيم رحمه الله
الدنيا في الحقيقه لا تذم
وانما يتوجه الذم الى فعل العبد فيها
والا فهي مبنى الاخره ومزرعتها
وفيها اكتسبت النفوس الايمان
ومعرفه معرفه الله ومحبته وذكره ابتغاء
مرضاته
وخير عيش ناله اهل الجنه في الجنه
انما كان بما زرعوه فيها
وكفى بها مدحا وفضلا
امه الاسلام
ان مرور الليالي والايام
وانقضاء الشهور والاعوام
من ابلغ المواعظ لذ الافهام
قال بعض الحكماء
كيف يفرح بالدنيا من يومه يهدم شهره
وشهره يهدم سنته
وسنته تهدم عمره
كيف يفرح بالدنيا من يقوده عمره الى اجله
وتقوده حياته الى موته
الا وصلوا وسلموا عباد الله على النبي
المختار الذي ضرب اروع الامثله زهدا في
هذه الدار فقال ما لي وللدنيا
انما مثلي ومثل الدنيا كمثل راكب قال في
ظل شجره ثم راح وتركها
الا ما اعظم زهده في دنياه فاقتفوا اثره
واتبعوا هداه وامتثلوا قول ربكم جل في
علاه
ان الله وملائكته يصلون على النبي يا ايها
الذين امنوا صلوا عليه وسلموا تسليما
اللهم صل وسلم وبارك على عبدك ورسولك محمد
وعلى اله وصحبه اجمعين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين واذل الكفر والكافرين واجعل هذا
البلد امنا مطمئنا رخاء وسعه وسائر بلاد
المسلمين اللهم وجنبها شر الحروب والفتن
والشدائد والمحن ما ظهر منها وما بطن
اللهم من اراد امن هذه البلاد واستقرارها
بسوء اللهم من اراد امن هذه البلاد
واستقرارها بسوء فرد كيده في نحره واجعل
تدبيره تدميرا عليه يا سميع الدعاء اللهم
انصر المستضعفين والمجاهدين في سبيلك
والمرابطين على الثغور
وحماه الحدود اللهم امنا في الاوطان
والدور واصلح الائمه وولاه الامور واجعل
ولايتنا في من خافك واتقاك واتبع رضاك يا
رب العالمين اللهم وفق ولي امرنا خادم
الحرمين الشريفين لما تحب وترضى من
الاقوال والافعال يا حي يا قيوم اللهم
وفقه ولي عهده لهداك وتقواك اللهم كن
لاخواننا في فلسطين
وفي كل مكان يا رب العالمين. اللهم فرج
همهم ونفس كربهم واصلح ذات بينهم وتولى
امرهم وسد جوعتهم وامن روعتهم واجمع شملهم
وشتات امرهم وامكر لهم ولا تمكر عليهم
اللهم اصلح لنا ديننا الذي هو عصمه امرنا
واصلح لنا دنيانا التي فيها معاشنا واصلح
لنا اخرتنا التي اليها معادنا واجعل
الحياه زياده لنا في كل خير واجعل الموتى
راحه لنا من كل شر اللهم صل وسلم على
نبينا محمد المختار واله الاطهار وصحبه
الاخيار
>> [تنحنُح][سعال]