ان الحمد لله
نحمده ونستعينه ونستغفره
ونعوذ بالله من شرور انفسنا ومن سيئات
اعمالنا
من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا
هادي له واشهد ان لا اله الا الله وحده لا
شريك له واشهد ان محمدا عبده ورسوله
صلى الله عليه وعلى اله وصحبه وسلم تسليما
كثيرا
اما بعد فيا ايها المسلمون
ان من حكمه الله تعالى ودلائل ربوبيته
ووحدانيته وصفات كماله
تخصيص بعض مخلوقاته
بمزايا وفضائل
قال جل جلاله
وربك يخلق ما يشاء
ويختار
ومن مظاهر اصطفاء الله
اصطفاء الازمنه والامكنه
ففي الزمان نجد ان الله اختار اشهر الحج
والاشهر الحرم على غيرها من الشهور واصطفى
رمضان على سائر شهور العام واصطفى يوم
الجمعه على سائر ايام الاسبوع واصطفى يوم
النحر
على سائر الايام واصطفى ليله القدر على
بقيه الليالي
وفي الامكنه نجد من امثله ذلك ان الله
تعالى اصطفى من البلاد خيرها واشرفها
وهي البلد الحرام
وها نحن عباد الله نشهد في هذه الايام
اجتماع شرف الزمان مع شرف المكان واقتران
الشهر الحرام بالبلد الحرام فيا لها من
محاسن تبهج الوجدان وتحيي مشاعر الايمان
جعل الله الكعبه البيت الحرام قياما للناس
والشهر الحرام والهدي والقلائد
ذلك لتعلموا
ان الله يعلم ما في السماوات وما في الارض
وان الله بكل شيء عليم
ومعنى كونه قياما لهم انه مدار لقيام امر
دينهم ودنياهم
اذ هو سبب لانتعاشهم
في امور معاشهم ومعادهم
يلوذ به الخائف ويامن فيه الضعيف ويربح
فيه التجار ويتوجه اليه الحجاج والعمار
قال ابن القيم رحمه الله انما قيامهم
بقيام اثار نبيهم وشرائعه
انما قيامهم بقيام اثار نبيهم وشرائعه
بينهم
وقيام امورهم
حصول مصالحهم
واندفاع انواع البلاء والشر عنهم بحسب
ظهور بحسب ظهورها بينهم وقيامها
وهلاكهم وعنتهم وحلول البلاء والشر بهم
عند تعطلها والاعراض عنها
والتحاكم الى غيرها واتخاذ سواها
ايها الاخوه ومما يذكر في شان مكانه
الاشهر الحرم ان العرب في الجاهليه كانوا
يعظمونها
فلا يطلبون فيها دما ولا يقاتلون بها عدوا
ولا يهتكون فيها حرمه ولا يمكن ان يعتدي
احد على احد حتى لو وجد قاتل ابيه لم
يقتله
عباد الله ان الله عز وجل هيا لعباده
مواسم عظيمه واياما فاضله لتكون مغنما
للطائعين
وميدانا للتنافس المتنافسين
وميدانا لتنافس المتنافسين
قال ابن رجب رحمه الله
وما من هذه المواسم الفاضله موسم الا ولله
تعالى فيه وظيفه من وظائف طاعاته
يتقرب بها اليه
ولله فيه لطيفه من لطائف نفحاته
يصيب بها من يعود برحمته وفضله عليه
فالسعيد من اغتنم مواسم الشهور والايام
والساعات
وتقرب فيها الى مولاه بما فيها من وظائف
الطاعات فعسى ان تصيبه نفحه من تلك
النفحات
فيسعد بها سعاده يامن بها من النار وما
فيها من اللفحات
عليه فلنس عليه فلنستشعر عباد الله اننا
على مشارف عشر ذي الحجه التي اقسم الله
بها في كتابه فقال والفجر وليال عشر
وعشركم هذه هي خاتمه الاشهر المعلومات
اشهر الحج التي قال الله فيها الحج اشهر
معلومات وهي شوال وذو القعده وعشر من ذي
الحجه وعشركم هذه في قول جمهور العلماء هي
الايام المعلومات التي شرع الله ذكره فيها
على ما رزق من بهيمه الانعام
فقال سبحانه واذن في الناس بالحج ياتوك
رجالا وعلى كل ضامر ياتين من كل فج عميق
ليشهدوا منافع لهم ويذكر اسم الله في ايام
معلومات على ما رزقهم من بهيمه الانعام
وعشركم هذه كما ذكر اكثر المفسرين هي
العشر التي اتمها الله عز وجل لموسى عليه
السلام قال الله تعالى وواعدنا موسى 30
ليله واتممناها بعشر فتم ميقات ربه 40
ليله وعشركم هذه فيها يوم عرفه ويوم النحر
وعشركم هذه من ارفع الايام قدرا واجلها
ذكرا وماذا عسانا ان نقول في حقها واي وصف
يبين حقيقه امرها لكن يكفينا في البيان ما
ذكره عنها سيد الانام اذ يقول عليه الصلاه
والسلام
افضل ايام الدنيا ايام العشر ويقول صلى
الله عليه وسلم
ما من ايام العمل الصالح فيها احب الى
الله من هذه الايام قالوا يا رسول الله
ولا الجهاد في سبيل الله قال ولا الجهاد
في سبيل الله الا رجل خرج بنفسه وماله ثم
لم يرجع من ذلك بشيء فالعمل الصالح في هذه
الايام العشر ازكى عند الله تعالى واجزل
ثوابا ولا يزهد فيها الا محروم مغبون فهي
تمر به فلا يقدر لها قدرا لجهله بحقها لكن
المؤمن الموفق قد عرف قدرها وعظم امرها
فهي موسم رباني ينتظره بشوق ولهفه في كل
عام هجري
فاذا من الله عليه فادركها
اقبل عليها اقبال اللهفان وكان له فيها
شان فهذا ابن عمر وابو هريره رضي الله
عنهما كانا يخرجان الى السوق في ايام
العشر يكبران ويكبر الناس بتكبيرهما
وكان سعيد بن جبير رحمه الله اذا دخلت
ايام العشر اجتهد اجتهادا شديدا حتى ما
يقدر حتى ما يكاد يقدر عليه
وكان سعيد الجريري رحمه الله يترك التحديث
في العشر ويقول هذه ايام شغل وللناس حاجات
انها معدوده لكنها
خير ايام الدنى عبر الازل يكرم المولى بها
احبابه
فاروا الله بها حسن العمل ان هذه العشر
المباركات
من اطيب الازمنه التي ينبغي ان تستغل
دقائقها وساعاتها
واخصب المواسم التي يحسن ان يتعرض
التي يحسن ان يتعرض لنفحات ها واعذب
الموارد التي يتاكد ان تهتبل هباتها
قال ابن حجر رحمه الله والذي يظهر ان
السبب في امتياز عشر ذي الحجه لمكان
اجتماع امهات العباده فيه وهي الصلاه
والصيام والصدقه والحج ولا يتاتى ذلك في
غيرها وقال ابن رجب رحمه الله جعل الله
موسم العشر مشتركا بين السائرين والقائمين
فمن عجز عن الحج في عام قدر في العشر على
عمل يعمله في بيته يكون افضل من الجهاد
الذي هو افضل من الحج
فلنجتهد رعاكم الله في استثمار هذه الايام
بالنوافل والطاعات ولنتقرب الى الله فيها
بما نقدر عليه من الصالحات
وليكن شعارنا فيها ودافعنا الى البر
والاحسان
قول الكريم المنان وافعلوا الخير كصله
الارحام ومواساه الايتام والحظ على
الاطعام ولنكثر فيهن من التهليل والتحميد
والتسبيح والتكبير وسائر الذكر والدعاء
وقراءه القران والصيام والقيام وما يكون
فيه خير لنا ونفع لغيرنا من الصله والصدقه
والنصح والارشاد والتوجيه والتعليم والامر
بالمعروف والنهي عن المنكر
اعوذ بالله من الشيطان الرجيم فاستبقوا
الخيرات اينما تكونوا ياتي بكم الله جميعا
قد قلت ما سمعتم واستغفر الله لي ولكم
الحمد لله الذي جعل البيت مثابه للناس
وامنا وافاض على عباده من جوده فضلا ومنا
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
واشهد ان محمدا عبده ورسوله افضل من طاف
بالبيت وسعا
واتقى من لبى ربه ودعا صلى الله عليه وعلى
اله واصحابه ومن سار على نهجهم واقتفى اما
بعد فيا عباد الله مما يلحظ ان ايام العشر
الفضيله تقع في اخر العام فكانها تعويض
للمفرطين والمقصرين
كي يستدرك العبد ما فاته ويستعد لمامه
مستحضرا عظمه مولاه راجيا عفوه ورضاه
فالاعمار تطوى سراعا والاوقات تمر تباعا
ومع كل يوم يمضي فان العمر ينقص والاجل
يقترب والجسم يضعف والصحه تتراجع والعوائق
تكثر وفرص الاغتنام تقل عن خالد بن معدان
رضي الله عنه قال اذا فتح لاحدكم باب خير
فليسرع اليه فانه لا يدري متى يغلق عنه
فلنحرص على ما ينفعنا
ولنقبل على الله بتوبه نصوح فقد اوجبها
الله علينا جميعا قال الله جل في علاه
وتوبوا الى الله جميعا ايها المؤمنون
لعلكم تفلحون وقال صلى الله عليه وسلم يا
ايها الناس توبوا الى الله فاني اتوب في
اليوم اليه 100 مره
ونحن الى التوبه احوج وخير الايام على
العبد يوم توبته كما قال النبي صلى الله
عليه وسلم لكعب بن مالك رضي الله عنه
حينما تاب الله عليه ابشر بخير يوم مر
عليك منذ ولدتك امك
وما اجمل التائب يتوب في احب الايام الى
الله ومن صدق في توبته علا في الدرجات
وبدل الله سيئاته حسنات
ومن شرفت وما شرفت النفس الا بالتقى
ومجانبه الهوى قال ابراهيم بن ادهم رحمه
الله اشد الجهاد جهاد الهوى
من منع نفسه هواها فقد استراح من الدنيا
وبلاها وكان محفوظا ومعافا من اذاها
اشد الجهاد جهاد الهوى وما كرم المرء الا
التقى واخلاق ذي الفضل معروفه ببذل الجميل
وكف الاذى والمغبون حقا من فرط في مثل هذه
الايام الفاضله ولم يغتنمها واضاع هذه
الخيرات فلم يستبقها والمحروم صدقا
من يهدر اشرف اوقاته في اللهو والباطل
والغفله ويحصد في غده الندامه والحسره
وانذرهم يوم الحسره اذ قضي الامر وهم في
غفله وهم لا يؤمنون
الا وصلوا وسلموا عباد الله على نبيكم
واستكثروا من الصلاه والسلام عليه
مستجيبين لامر ربكم ان الله وملائكته
يصلون على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا
عليه وسلموا تسليما
اللهم صل وسلم وبارك على عبدك ورسولك محمد
وعلى اله وصحبه اجمعين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين واذل الكفر والكافرين اللهم
احفظ هذه البلاد المملكه العربيه السعوديه
واجعلها دار عز وامان ورخاء واطمئنان
حائزه كل خير سالمه من كل شر وسائر بلاد
المسلمين اللهم من اراد امن هذه البلاد
واستقرارها بسوء فرد كيده في نحره واجعل
تدبيره تدميرا عليه يا سميع الدعاء اللهم
احفظ امه الاسلام من كل سوء وبلاء وشده
ولاء وادفع عنها شر الاشرار وكيد الفجار
وشر طوارق الليل والنهار وجنبها الحروب
والفتن والشدائد والمحن ما ظهر منها وما
بطن اللهم انصر المستضعفين والمجاهدين في
سبيلك والمرابطين على الثغور وحماه الحدود
اللهم امنا في الاوطان والدور واصلح
الائمه وولاه الامور واجعل ولايتنا في من
خافك واتقاك واتبع رضاك يا رب العالمين
اللهم اللهم وفق ولي امرنا خادم الحرمين
الشريفين لما تحب وترضى من الاقوال
والافعال يا حي يا قيوم اللهم وفقه ولي
عهده لهداك وتقواك اللهم انا نسالك النصر
والعزه والتمكين اللهم كن لاخواننا في
فلسطين وفي كل مكان يا رب العالمين اللهم
فرج همهم ونفس كربهم واصلح ذات بينهم
وتولى امرهم وسد جوعتهم وامن روعتهم
واجمع شملهم وشتاه امرهم وامكر لهم ولا
تمكر عليهم اللهم ايقظنا من الغفلات
ووفقنا لفعل الخيرات وتدارك ما فات وترك
المنكرات وبلغنا العشر المباركات لاغتنام
ما فيها من القربات اللهم صل وسلم على
نبينا محمد المختار واله الاطهار وصحبه
الاخيار