มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรง
เอกะ ผู้ทรงเป็นที่พึ่งพาอาศัย
พระองค์มิได้ทรงให้กำเนิดและมิได้ถูก
ให้กำเนิด และไม่มีผู้ใดเทียบเคียงพระองค์ได้
อำนาจปกครองเป็นของพระองค์
และการสรรเสริญเป็นของพระองค์
พระองค์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง
การสร้างและการบัญชาเป็นของพระองค์
ในพระหัตถ์ของพระองค์มีทั้งคุณประโยชน์
และโทษภัย ไม่มีสิ่งใดเหมือนพระองค์
และพระองค์ทรงได้ยินและทรงมองเห็นทุกสิ่ง
ขอเศาะลาวาตและสลามอันสมบูรณ์ครบถ้วน
ที่สุดจงมีแด่นบีและผู้นำของเรา
มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัย
ฮิวะซัลลัม ผู้แจ้งข่าวดี
และผู้เตือนภัย ผู้ทรงเป็นดังประทีปส่องสว่าง
ต่อจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับ
ให้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์
ทั้งหลายมีตั๊กวาต่อพระองค์และเกรงกลัวพระองค์
จงเชื่อฟังอัลลอฮ์และเราะสูลของพระองค์
เพื่อพวกท่านจะได้รับความสำเร็จ
อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาตรัสว่า ความว่า และ
ผู้ที่เชื่อฟังอัลลอฮ์และเราะสูลของพระองค์
และเกรงกลัวอัลลอฮ์ และยำเกรงพระองค์ พวกเขา
เหล่านั้นแหละคือผู้ที่ประสบความสำเร็จ
(ซูเราะฮ์อัน-นูร อายะฮ์ที่
52) โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย
แท้จริงมนุษย์ถูกสร้างขึ้นมา
พร้อมกับความปรารถนาในชีวิตที่ดีงา
เขาแสวงหาความสงบใจ เขาโหยหาความสุข
สิ่งเหล่านี้จะสำเร็จแก่เขาได้
ก็ต่อเมื่อเขาเป็นบ่าวที่
แท้จริงของพระผู้เป็นเจ้าของตน
การเป็นบ่าวนั้นต้องรวมถึง
ความรักอย่างสมบูรณ์ต่อพระองค์
พร้อมด้วยการน้อมตนและ
ปฏิบัติตามคำบัญชาของพระองค์
เพื่อบรรลุสิ่งที่พระผู้สร้างซุบฮานะฮู
ตะอาลาทรงประสงค์จากการสร้างมนุษย์และญิ
ดังที่พระองค์ผู้ทรงสูงส่งตรัสว่า
ความว่า และฉันมิได้สร้างญินและมนุษย์
เว้นแต่เพื่อเคารพภักดีต่อฉัน (
ซูเราะฮ์อัซ-ซาริยาต อายะฮ์ที่ 56
แท้จริงบ่าวจะไม่สามารถบรรลุ
ความเป็นบ่าวที่แท้จริงได้
นอกจากเมื่อเขารู้จักพระผู้เป็นเจ้าของตน
ผู้ที่รู้จักพระผู้เป็นเจ้าของตนได้ดียิ่งขึ้น
ก็จะยิ่งเป็นผู้เคารพภักดีต่อพระองค์มากขึ้น
ด้วยเหตุนี้เองอัลลอฮ์จึงทรงส่งบรรดา
เราะสูลมา และทรงประทานคัมภีร์แก่พวกเขา
เพื่อให้สรรพสัตว์ได้รู้จัก
พระผู้เป็นเจ้าและพระมหากษัตริย์ของพวกเขา
ความรู้จักนั้นคือความรู้ที่ประเสริฐ
ที่สุด สูงส่งที่สุด และมีเกียรติที่สุด
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าการรู้จักอัลลอฮ์ตะอาลา
คือรากฐานของอิสลาม และเป็นแกนหลักของอีมา
ประตูสำคัญที่สุดในการรู้จักพระองค์คือการ
รู้จักพระนาม คุณลักษณะ และกิจการของอัลลอฮ์
ประตูนี้จะนำผู้ที่ก้าวเข้าสู่
มันไปถึงความรักต่อพระผู้เป็นเจ้า
การยิ่งใหญ่แด่พระองค์ และการนอบน้อมต่อพระองค์
แท้จริงบ่าวยิ่งรู้จัก
พระผู้เป็นเจ้าของตนมากเพียงใด
เขาก็ยิ่งรักพระองค์มากขึ้นเท่านั้น
ผู้ที่รักอัลลอฮ์มากที่สุดในบรรดาบ่าวทั้งหลาย
คือผู้ที่รู้จักพระนามอันวิไล
และคุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์ได้ดีที่สุด
ด้วยเหตุนี้บรรดาเราะสูลของพระองค์
ขอเศาะลาวาตและสลามแด่ท่านทั้งหลาย
จึงเป็นผู้ที่รักอัลลอฮ์
มากที่สุด และท่านอิบรอฮีม
กับท่านมุฮัมมัด ขอเศาะลา
วาตและสลามแด่ทั้งสองท่าน
ซึ่งเป็นคอลีลุลลอฮ์สองท่าน คือผู้ที่รัก
พระองค์มากที่สุดในบรรดาเราะสูลทั้งหมด
โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ ด้วยการ
รู้จักอัลลอฮ์ผู้ทรงยิ่งใหญ่
จิตวิญญาณจึงสมบูรณ์และบริสุทธิ์
จิตใจได้รับความเบิกบานและก้าวสูงขึ้น
ด้วยการรู้จักพระองค์ผู้ทรงได้รับ
การสรรเสริญ บ่าวจะก้าวสู่ขั้นอิหฺสาน
คือการเคารพภักดีพระผู้เป็นเจ้าของ
ตนราวกับว่าเขามองเห็นพระองค์อยู่
อัลลอฮ์ทรงแนะนำพระองค์เองแก่
บ่าวของพระองค์ ผ่านสิ่งที่พระองค์
ทรงบอกเล่าในคัมภีร์ที่ทรงประทาน
ลงมาเกี่ยวกับพระองค์ผู้ทรงบริสุทธิ์
และผ่านสิ่งที่เราะสูลของพระองค์ ศ็อลลัลลอฮุ
ลัยฮิวะซัลลัม ได้บอกเล่าเกี่ยวกับพระนาม
คุณลักษณะ และกิจการของอัลลอฮ์ซุบฮานะฮู
และผ่านสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างไว้
ในบรรดาชั้นฟ้าและแผ่นดินของพระองค์
รวมถึงสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างสรรค์
และฝังไว้ในทั้งสองสิ่งนั้น
ซึ่งเป็นสัญญาณแห่งกฎธรรมชาติ
อันยิ่งใหญ่และน่าพิศวง
พระองค์ยังทรงแนะนำพระองค์เองแก่บ่าวของพระองค์
ผ่านนิอ์มัตอันล้นเหลือ
ทั้งที่ปรากฏและที่ซ่อนเร้น
ทั้งหมดนั้นล้วนชี้บ่งว่าพระองค์ทรงมีพระนา
พระนามอันงดงามและคุณลักษณะอันสมบูรณ์ที่สูงส่ง
การกระทำของพระองค์ถึงขีดสุดแห่งความเมตตา
ผลประโยชน์ ปรีชาญาณ และความยุติธรรม
พระองค์ทรงสมควรได้รับการสรรเสริญ
ทั้งในอาคิเราะฮ์และในโลกนี้
ทรงสมควรได้รับการสรรเสริญ
ทั้งบนแผ่นดินและในชั้นฟ้าสูง
การสรรเสริญด้วยคุณงามความดีของพระองค์
นำมาซึ่งความรักอันสมบูรณ์ต่อพระองค์
พระองค์ทรงสมควรที่สุดที่จะถูกรำลึกถึง
ทรงสมควรที่สุดที่จะถูกสรรเสริญ และ
ทรงสมควรที่สุดที่จะถูกเคารพภักดี
พระองค์ตรัสเกี่ยวกับซาต
อันบริสุทธิ์ของพระองค์ว่า
พระองค์คือผู้ที่เริ่มต้นการสร้าง
สรรพสิ่ง แล้วทรงให้มันคืนชีพขึ้นมาอีกครั้ง
และนั่นเป็นสิ่งที่ง่ายยิ่งกว่าสำหรับพระองค์
พระองค์ทรงมีอุปมาอันสูงส่ง
ในชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดิน
และพระองค์คือผู้ทรงพลานุภาพ ผู้ทรงปรีชาญาณ
นั่นคือความสมบูรณ์อันยิ่งใหญ่ที่สุด
ในซาต พระนาม และคุณลักษณะของพระองค์
พระองค์ตรัส — ผู้ทรงยิ่งใหญ่อำนาจ — โดยแนะนำ
ให้บ่าวรู้จักซาตอันสูงส่งของพระองค์
และชี้แนะสู่ประตูแห่งเตาฮี
ดรุบูบียะฮ์ว่า อัลลอฮ์ ไม่มี
พระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์
ทรงมีชีวิตอยู่ ทรงดำรงอยู่ด้วย
พระองค์เอง ทรงไม่ถูกครอบงำ
ด้วยความง่วงเหงาหรือการหลับใหล
สิ่งที่อยู่ในชั้นฟ้าทั้งหลายและสิ่ง
ที่อยู่ในแผ่นดินล้วนเป็นของพระองค์
ผู้ใดเล่าจะสามารถวิงวอนแทนต่อ
พระองค์ได้นอกจากด้วยอนุมัติของพระองค์
พระองค์ทรงรู้สิ่งที่อยู่ตรงหน้า
พวกเขาและสิ่งที่อยู่เบื้องหลังพวกเขา
และพวกเขาจะไม่สามารถหยั่งรู้
สิ่งใดในความรู้ของพระองค์ได้
เว้นแต่สิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์
กุรซีย์ของพระองค์แผ่ครอบคลุมชั้นฟ้าทั้งหลาย
และแผ่นดิน
และการพิทักษ์รักษาทั้งสองสิ่งนั้น
ไม่เป็นภาระแก่พระองค์
และพระองค์คือผู้ทรงสูงส่ง
ผู้ทรงยิ่งใหญ่
ความงามของพระนามนั้นถึงขีดสูงสุด
พระนามทั้งหลายของพระองค์
ตะบาเราะกะวะตะอาลา
เป็นพระนามที่งดงามที่สุด มีผลกระทบที่
ดีงามและยิ่งใหญ่ต่อหัวใจและการรับรู้
เนื่องจากพระนามเหล่านั้นบ่งชี้ถึงคุณลักษณะ
แห่งการสรรเสริญ การเทิดทูน และการยกย่อง
ทุกพระนามในนั้นล้วนบ่งชี้ถึงคุณลักษณะ
แห่งความสมบูรณ์ที่ปราศจากข้อบกพร่องใดๆ
ด้วยเหตุนี้จึงเรียกว่า "อัล-ฮุส
นา
"
" อัลลอฮ์ทรงตั้งพระนาม
เหล่านี้ให้แก่พระองค์เองและ
ทรงเปิดเผยแก่บ่าวของพระองค์
เพื่อให้พวกเขารู้จักและ
ใคร่ครวญในความหมายของ
พระนามเหล่านั้น และเพื่อให้
พวกเขาซิกรุลลอฮ์และเคารพ
ภักดีต่อพระองค์ด้วยพระนาม
เหล่านั้น พระองค์ตรัส —
ผู้ทรงสูงส่งกิตติคุณ — โดย
เชิญชวนบ่าวของพระองค์ให้
ใช้ประโยชน์จากการรู้จักพระนาม
และคุณลักษณะของพระองค์
และทรงชี้นำพวกเขาสู่ประตู
แห่งเตาฮีดอุลูฮียะฮ์ว่า และ
อัลลอฮ์ทรงมีอัสมาอุลฮุสนา
ดังนั้นพวกเจ้าจงวิงวอนต่อ
พระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น
และจงละทิ้งบรรดาผู้ที่
บิดเบือนในพระนามของพระองค์
พวกเขาจะได้รับการตอบแทนสิ่งที่พวกเขาเคยกระทำ
หมายความว่า การวิงวอนด้วย
การสรรเสริญและการเคารพภักดี
จงเรียกขานพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น
จงสรรเสริญพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น
และจงซิกรุลลอฮ์และยกย่อง
พระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น
และการวิงวอนเพื่อขอสิ่งที่ต้องการ
จงแสวงหาความสำเร็จในความต้องการของพวกเจ้า
ด้วยการรำลึกถึงพระนามเหล่านั้น
และจงขอจากความโปรดปรานของพระองค์ด้วย
พระนามเหล่านั้น โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย
พระนามอันงดงามของอัลลอฮ์นั้นมีมากมายเหลือคณา
มีเพียงพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาเท่านั้นที่
ทรงรู้จำนวนที่แท้จริงของพระนามเหล่านั้น
ดังที่ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
: "ข้าพระองค์ขอต่อพระองค์
ด้วยทุกพระนามที่เป็นของพระองค์
ที่พระองค์ทรงตั้งพระนามนั้นให้แก่พระองค์เอง
หรือทรงประทานลงมาในคัมภีร์ของพระองค์
หรือทรงสอนแก่ผู้ใดจาก
สรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง
หรือทรงเก็บรักษาไว้ในความรู้
แห่งสิ่งเร้นลับของพระองค์
พระผู้เป็นเจ้าผู้ทรงสัจจริงได้ทรง
เปิดเผยพระนามบางส่วนแก่บ่าวของพระองค์
และพระองค์ทรงกำหนดให้สวรรค์เป็นรางวัลแก่
ผู้ที่เคารพภักดีต่อพระองค์ผ่านพระนามเหล่านั้น
ดังที่ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุ
อะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า
แท้จริงอัลลอฮ์ทรงมีเก้าสิบ
เก้าพระนาม หนึ่งร้อยยกเว้นหนึ่ง
ผู้ใดที่ท่องจำและเข้าใจพระนาม
เหล่านั้นย่อมได้เข้าสวรรค์
พระนามเก้าสิบเก้าพระนามเหล่านี้
คือพระนามของอัลลอฮ์ผู้ทรง
สูงส่งที่เป็นที่รู้จักมากที่สุด
พระนามเหล่านี้มีความหมายชัดเจน
และปรากฏอย่างเด่นชัดที่สุด
การนับและท่องจำพระนามเหล่านั้น
หมายถึงการครอบคลุมถ้อยคำของพระนาม
พร้อมกับการเข้าใจความหมายของพระนามแต่ละพระนา
และยังหมายถึงการเคารพภักดีต่อ
อัลลอฮ์ตามข้อกำหนดของพระนามเหล่านั้น
ทั้งการยกย่องพระองค์ การ
ถือว่าพระองค์ทรงบริสุทธิ์
การปฏิบัติตามคำสั่งของพระองค์
และการดุอาอ์ต่อพระองค์
ผู้ทรงอำนาจยิ่งใหญ่ด้วยพระนามเหล่านั้น
รากฐานของพระนามอันงดงามเหล่านี้มีห้าพระนา
ม ล้วนถูกกล่าวถึงในสูเราะฮ์อัล
ฟาติฮะฮ์ อันเป็นอุมมุลกุรอา
และพระนามทั้งหมดของอัลลอฮ์ตะอาลานั้น
ล้วนอิงอยู่กับพระนามทั้งห้านี้
พระนามแรกคือ "อัลลอฮ์
นี่คือพระนามแห่งความยิ่งใหญ่
พระนามสูงสุด
ที่รวบรวมความหมายทั้งหมดของพระนามอันงดงาม
และคุณลักษณะอันสูงส่งทั้งปวง
ความหมายของพระนามนี้คือ
ผู้ที่ถูกเคารพสักการะ
ผู้ทรงครอบครองความเป็นพระเจ้า
และการได้รับการเคารพภักดีเหนือสรรพสิ่ง
ที่พระองค์ทรงสร้างทั้งหมด
พระองค์คือผู้ที่สรรพสิ่งที่ทรงสร้าง
ต่างพิสมัยรัก
เคารพยำเกรง
และน้อมก้มกราบ
อัลลอฮ์ทรงห้ามมิให้ผู้ใดจาก
สรรพสิ่งที่พระองค์สร้างมา
ใช้พระนามนี้เรียกขาน หรือเรียก
พระเจ้าอื่นนอกจากพระองค์ด้วยพระนามนี้
พระองค์ทรงกำหนดให้พระนามนี้เป็น
รากฐานแรกของอีมาน เป็นเสาหลักของอิสลาม
และเป็นถ้อยคำแห่งสัจธรรมและอิคลา
ด้วยพระนามนี้การปฏิบัติฟัร
ดูจะเริ่มต้น คำสาบานจะถูกผูกมัด
และการขอความคุ้มครองจากชัยฏอนจะกระทำ
ด้วยพระนามของพระองค์สิ่ง
ต่างๆ จะเริ่มต้นและสิ้นสุด
ทรงจำเริญยิ่งพระนามของ
พระองค์ และไม่มีพระเจ้าอื่นใด
นอกจากพระองค์
พระนามที่สองคือ "อัรร็อบบ์
พระองค์ทรงครอบครองความหมายทั้งหมด
ของความเป็นพระเจ้าผู้อภิบาล
ซึ่งเป็นเหตุให้พระองค์ทรง
สมควรได้รับการเคารพสักการะ
คุณลักษณะเหล่านี้คือคุณลักษณะ
แห่งความสมบูรณ์ทั้งหมด
และความสรรเสริญทั้งปวง
สรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง
ล้วนอยู่ภายใต้การอภิบาลของพระองค์
ถูกปราบปรามด้วยความยิ่งใหญ่
และความสูงส่งของพระองค์
และน้อมอยู่ต่อพระองค์
พระองค์คือเจ้าของ ผู้บริหาร
จัดการอย่างสมบูรณ์แบบ
ผู้ทรงเลี้ยงดูบ่าวของ
พระองค์ด้วยนิอ์มัตนานาประการ
และของประทานหลากหลายชนิด
พระองค์ทรงหล่อเลี้ยงเหล่าเอาลิ
และผู้ที่พระองค์ทรงคัดเลือก
ด้วยการฟื้นฟูจิตใจ วิญญาณ และคุณธรรมของพวกเขา
พระนามที่สามและสี่คือ "
อัรเราะฮ์มาน อัรเราะฮีม" พระองค์
ทรงครอบครองความเมตตาอันครอบคลุมกว้างขวาง
ซึ่งแผ่ไพศาลไปทั่วสรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง
ในเรื่องปัจจัยยังชีพ
วิถีทางการดำรงชีวิต และ
ผลประโยชน์ต่างๆ ของพวกเขา
ด้วยความเมตตานี้พระองค์
ทรงบริหารกิจการของพวกเขา
และทรงสอนพวกเขาในสิ่งที่เป็นประโยชน์แก่พวกเขา
ด้วยความเมตตา
ของพระองค์ พระองค์ทรงส่งบรรดาร่อซูลมายัง
พวกเขา และด้วยความเมตตาของพระองค์ พระองค์ทรง
บัญญัติบทบัญญัติต่างๆ ให้แก่พวกเขา
พระองค์ตรัสว่า: "อัรเราะฮ์มาน ทรงสอน
อัลกุรอาน ทรงสร้างมนุษย์ ทรงสอน
เขาซึ่งการพูดจา" (ซูเราะฮ์อัรเราะฮ์มาน
อายะฮ์ที่ 1-4) นี่คือ
พระนามที่อัลลอฮ์ทรงให้มีความ
เทียบเท่ากับพระนามอันยิ่งใหญ่
ที่สุดของพระองค์ พระองค์
ตรัสว่า "จงกล่าวเถิดว่า
จงวิงวอนต่ออัลลอฮ์ หรือ
จงวิงวอนต่ออัร-เราะฮ์มาน
ไม่ว่าพวกเจ้าจะวิงวอนด้วย
พระนามใด พระองค์ก็ทรงมี
พระนามอันงดงามทั้งหลาย และ
อย่าออกเสียงดังในการนมาซของ
พวกเจ้า และอย่าค่อยเกินไป
แต่จงแสวงหาทางสายกลางระหว่างสอง
สิ่งนั้น" (ซูเราะฮ์ อัล-อิสรออ์ อายะฮ์ที่ 110
พระองค์ทรงสงวนพระนามนี้ไว้
สำหรับพระองค์เองโดยเฉพาะ
พระองค์ทรงห้ามมิให้บรรดาบ่าวของ
พระองค์ตั้งชื่อตนเองด้วยพระนามนี้
พระองค์คือ อัร-เราะฮีม ผู้ทรงมี
ความเมตตาเป็นพิเศษต่อบรรดาผู้ศรัทธา
ความเมตตานี้ครอบคลุมบรรดาผู้เป็นที่รัก
ของพระองค์ซึ่งมีตั๊กวา
ทั้งในดุนยาและอาคิเราะฮ์
พระองค์ตรัสว่า "พระองค์ทรงประทานพรแก่พวก
เจ้า และมะลาอิกะฮ์ของพระองค์ก็ทำเช่นนั้น
เพื่อนำพวกเจ้าออกจากความมืดสู่
แสงสว่าง และพระองค์ทรงเมตตาต่อบรรดาผู้
ศรัทธายิ่ง" (ซูเราะฮ์
อัล-อะฮ์ซาบ อายะฮ์ที่ 43
ด้วยความเมตตานี้ พระองค์ทรงนำทาง
พวกเขาสู่การเคารพภักดีพระองค์
พระองค์ทรงเลือกพวกเขา
เป็นพิเศษให้เชื่อฟังพระองค์
และด้วยความเมตตานี้เอง พระองค์
ทรงนำพวกเขาเข้าสู่สวรรค์
ซึ่งสวรรค์นั้นคือความเมตตาของพระองค์
พระองค์ตรัสว่า "ส่วนบรรดาผู้
ที่ใบหน้าของพวกเขาขาวสว่าง
พวกเขาจะอยู่ในความเมตตาของอัลลอฮ์ และพวกเขาจะ
พำนักอยู่ในนั้นตลอดกาล" (ซู
เราะฮ์ อาลิ อิมรอน อายะฮ์ที่ 107
พระองค์ตรัสในฮะดีษกุดซีว่า
"แท้จริงเจ้าคือสวรรค์ เป็น
ความเมตตาของข้า ข้าจะเมตตาแก่
ผู้ที่ข้าประสงค์ผ่านทางเจ้า
พระนามที่ห้าคือ อัล-มะลิ
ก พระองค์ทรงเป็นพระราชาแห่งวันแห่งการ
ตัดสินและผู้ทรงอำนาจในวันนั้น
พระองค์ทรงเป็นเจ้าของอาณาจักรทั้งมวล
พระองค์ทรงเป็นกษัตริย์ผู้ทรงพลัง
พระองค์ทรงครองชั้นฟ้าทั้งหลายและ
แผ่นดินและสรรพสิ่งที่อยู่ในนั้น
อำนาจสมบูรณ์ของพระองค์
ครอบคลุมทั้งดุนยาและอาคิเราะฮ์
ทั้งในการบริหาร การบัญชา
การห้ามปราม และการตอบแทน
ทุกสรรพสิ่งในจักรวาลล้วนเป็นบ่าวและทรัพย์สิน
ของพระองค์ ไม่มีผู้ใดพ้นจาก
การอยู่ใต้อำนาจของพระองค์
พระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา ทรง
มีพระนามอันงดงามหลายประการ
ที่สะท้อนความหมายแห่งการปกครองและอำนา
พระนามเหล่านั้น ได้แก่
พี่น้องผู้ศรัทธาในอิสลาม
อัลลอฮ์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
ทรงรักพระนามและคุณลักษณะของพระองค์
พระองค์ทรงรักผู้ที่รักพระนามเหล่านั้น
ขะมักเขม้นรำลึกถึงพระนามเหล่านั้น
และสรรเสริญพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น
สิ่งนี้ปรากฏชัดในฮะดีษของท่านหญิงอาอิชะฮ์
เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า
ท่านรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
ส่งชายคนหนึ่งไปเป็นผู้บัญชาการกองทหาร
ชายผู้นั้นนำอ่านอัลกุรอานให้เพื่อนร่วมทางฟัง
และจบด้วยการอ่านว่า "จงกล่าวเถิดว่า
ได้มีวะฮ์ยูมายังฉันว่า
หมู่ญินกลุ่มหนึ่งได้ฟัง
แล้วพวกเขากล่าวว่า แท้จริง
เราได้ฟังอัลกุรอานอันน่าอัศจรรย์
" (ซูเราะฮ์ อัลญิน อายะฮ์ที่ 1)
และ (ซูเราะฮ์ อัลอิคลาศ อายะฮ์ที่ 1
จากคำนำทางแห่งคัมภีร์อันชัดเจนของพระองค์
และจากซุนนะฮ์ของท่านนบีผู้น่าเชื่อถือ
นี่คือสิ่งที่ฉันกล่าว
และฉันขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์
เพื่อตัวฉันและพวกท่านทั้งหลาย
อัลฮัมดุลิลลาฮ์
ด้วยการสรรเสริญที่พระองค์
ทรงสรรเสริญพระองค์เอง
ในคัมภีร์ของพระองค์
ขอความสันติและความจำเริญ
จงมีแด่นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุ
ลัยฮิวะซัลลัม วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่า
ผู้ใดหันมาทำความรู้จัก
พระนามอันงดงามของอัลลอฮ์
และคุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์
เขาได้เร่งรับความปีติยินดีมาสู่ตนแล้ว
หัวใจของเขาเต็มเปี่ยมไปด้วยความสุข
ฐานะของเขาในหมู่ผู้ดำเนินสู่อัลลอฮ์สูงขึ้น
ไม่มีสิ่งใดที่เขารักยิ่งไป
กว่าพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา
เขาจะไม่มีความปรารถนาในสิ่งอื่นใด
นอกจากสิ่งที่จะนำเขาเข้าใกล้พระองค์
บ่าวจะพบความรู้นั้นในอายะฮ์
ต่างๆ ของคัมภีร์อันทรงปัญญา
ผู้ใดที่ใคร่ครวญและไตร่ตรองในความหมายของมัน
จะพบพระผู้อภิบาลที่ทรงรวมไว้
ซึ่งคุณลักษณะแห่งความสมบูรณ์
และความยิ่งใหญ่ครบถ้วน
บ่าวจะได้ลิ้มรสผลแห่งความรู้นั้น
ด้วยความรักต่ออัลลอฮ์
การยกย่องพระองค์
ความเกรงกลัว
และการน้อมตนต่อความยิ่งใหญ่ของพระองค์
คุณลักษณะแห่งความเมตตา
ความดีงาม
ความอ่อนโยน และความกรุณาของพระองค์
ปลุกให้เกิดความหวังอันเข้มแข็งในหัวใจ
บ่าวจึงขยันทำความดี
มีความคิดที่ดีต่ออัลลอฮ์
และความปรารถนาก็เพิ่มพูนขึ้น
คุณลักษณะแห่งความยุติธรรม
การแก้แค้น
ความไม่พอพระทัย
ความกริ้ว
และการลงโทษ
ปลุกให้เกิดความกลัวอัลลอฮ์ สิ่งเหล่านี้ขจัด
ความรู้สึกปลอดภัยจากการวางแผน
ของอัลลอฮ์ออกจากหัวใจ
และกดข่มจิตใจที่ชักนำไปสู่ความ
ชั่ว จนอำนาจของกิเลสตัณหา ความโกรธ
ความเพลิดเพลินไร้สาระ และ
ความโลภในสิ่งต้องห้ามอ่อนกำลังลง
คุณลักษณะแห่งการบัญชา การห้ามปราม
การส่งบรรดาเราะสูล และการประทานคัมภีร์
ปลุกให้เกิดพลังในการปฏิบัติตาม
คำบัญชาและละเว้นสิ่งต้องห้า
รวมถึงการตักเตือนกันสู่สัจธรรม
และการยืนยันในบรรดาข่าวสา
คุณลักษณะแห่งความรู้ การได้ยิน การ
มองเห็น การดูแล ความรอบรู้ และการเป็นพยาน
ปลุกให้เกิดความบริสุทธิ์ใจต่ออัลลอฮ์
ความละอาย และความระมัดระวังต่อพระองค์
คุณลักษณะแห่งการประทานริสกี การให้ความพอเพียง
การคุ้มครอง การช่วยเหลือ
และการเป็นผู้อุปถัมภ์
ก่อให้เกิดความรักต่ออัลลอฮ์
และก่อให้เกิดความไว้วางใจ
การมอบหมายกิจการ และการคิดดีต่อพระองค์
คุณลักษณะแห่งความเกรียงไกรและความยิ่งใหญ่
ก่อให้เกิดการน้อมตนต่ออัลลอฮ์
ความถ่อมตนต่อความยิ่งใหญ่ของพระองค์
การสลายตัวต่อเกียรติของพระองค์
และความนอบน้อมของหัวใจและ
อวัยวะทั้งปวงต่อพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ ข้าพระองค์ทั้งหลาย
ขอต่อพระองค์ด้วยพระนามอันงดงาม
และคุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์
ขอความสุขแห่งการรู้จักพระองค์
และความสุขใจในการผูกพันกับพระองค์
ขอต่อพระองค์ด้วยความโปรดปราน
และความเมตตาของพระองค์
ซึ่งความอิ่มเอมในการมอง
พระพักตร์อันทรงเกียรติของพระองค์
และความโหยหาในการพบพระองค์
โอ้บรรดามุสลิม
สิ่งที่ดีที่สุดที่ท่านจะใช้ในการ
เข้าใกล้พระผู้อภิบาลตลอดทั้งวันมุบาร็อกนี้
คือการกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่
นบีมุฮัมมัด
ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม
อิหม่ามของบรรดาผู้มีตั๊กวา
และผู้นำของคนรุ่นแรกและ
รุ่นหลังทั้งหมด โอ้อัลลอฮ์ ขอ
โปรดประทานความจำเริญและสันติ
แด่ท่าน แด่วงศ์วานอันทรงเกียรติ
และบริสุทธิ์ของท่าน โอ้
อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงพอพระทัย
ต่อบรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรม
ทั้งสี่ ได้แก่ อบูบักร์ อุ
มัร อุษมาน และอะลี เราะ
ฎิยัลลอฮุอันฮุ  ขอพระองค์ทรงพอ
พระทัยต่อเศาะฮาบะฮ์ผู้ดีงาม
ทั้งหมด ขอพระองค์ทรงอภัยโทษแก่
เรา ทรงอภัยบาปแก่เราและบิดามารดาของเรา
และโปรดรวมเราไว้กับบรรดาคน
ดีงามด้วยความเมตตาของพระองค์
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงเชิดชูอิสลามและบรรดามุสลิม
โปรดทรงทำให้ชิริกและบรรดามุชริกีนอับอาย
และโปรดทรงทำลายศัตรูของ
พระองค์ผู้เป็นศัตรูแห่งศาสนา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอยู่เคียงข้างบรรดา
พี่น้องของเราผู้ถูกกดขี่ในปาเลสไตน์
โปรดทรงช่วยเหลือพวกเขาให้มีชัยเหนือ
ศัตรูของพระองค์และศัตรูของพวกเขา
โอ้ผู้ทรงเป็นเลิศที่สุดในการช่วยเหลือ
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครองประเทศ
ของเราและประเทศของบรรดามุสลิม
จากแผนการของผู้วางแผนร้ายและ
จากการรุกรานของบรรดาผู้รุกรา
โปรดทรงประทานความปลอดภัยให้แก่
เราในแผ่นดินและบ้านเรือนของเรา
โปรดทรงช่วยเหลือกองทัพของเรา
และโปรดทรงปราบปรามศัตรูของเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทำให้
แผ่นดินนี้มีความปลอดภัยสงบสุข
เต็มเปี่ยมด้วยความเอื้อเฟื้อและความผาสุ
โปรดทรงให้วงจรแห่งความชั่วร้าย
ตกแก่ผู้ที่ต้องการนำความ
เลวร้ายมาสู่แผ่นดินของเรา
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงผลักดันแผนการ
ของพวกเขากลับคืนไปสู่ตัวพวกเขาเอง
โปรดทรงปกป้องเราจากความชั่วร้าย
ของพวกเขา และโปรดทรงทำให้
การวางแผนของพวกเขากลายเป็น
หายนะที่ตกแก่ตัวพวกเขาเอง
โอ้พระผู้เป็นเจ้าแห่งสัจธรรม โอ้ผู้
ทรงพลัง โอ้ผู้ทรงเกรียงไกร โอ้อัลลอฮ์
โปรดทรงคุ้มครองผู้ปกครองของเรา ผู้รับใช้แห่ง
มัสยิดอันทรงเกียรติสอง
แห่ง และรัชทายาทของพระองค์
โปรดทรงนำทางทั้งสองสู่สิ่งที่
พระองค์ทรงรักและทรงพึงพอพระทัย
โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงช่วยเหลือทั้งสอง
โอ้ผู้ทรงยิ่งใหญ่และทรงเกียรติ
ในสิ่งที่เป็นความดีงามแก่บรรดาบ่าวและแผ่นดิน
และในสิ่งที่เป็นเกียรติยศแก่อิสลาม
และเป็นการช่วยเหลือบรรดามุสลิม
โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์
จงรำลึกถึงอัลลอฮ์เหนือสิ่ง
ที่พระองค์ทรงนำทางพวกท่า
จงสรรเสริญพระองค์เหนือสิ่ง
ที่พระองค์ทรงนำทางพวกท่าน
และจงขอบคุณพระองค์เหนือนิอ์มัต
ที่พระองค์ทรงประทานแก่พวกท่า
พระองค์ตรัสว่า ความหมาย
และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทานแก่
เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า
ไม่มีผู้ใดสามารถเปลี่ยนแปลง
ถ้อยคำของพระองค์ได้
และเจ้าจะไม่มีวันพบที่พักพิงใดนอกจากพระองค์
" (ซูเราะฮ์อัลกะฮ์ฟิ อายะฮ์ที่ 27
และพระองค์ตรัสว่า ความหมาย: "จงอ่านสิ่งที่ถูก
ประทานแก่เจ้าจากคัมภีร์ และจงดำรงการละหมาด
แท้จริงการละหมาดนั้นห้ามปรามจากการ
ทำสิ่งน่าอับอายและสิ่งที่ถูกปฏิเสธ
และการรำลึกถึงอัลลอฮ์นั้นยิ่งใหญ่กว่า และ
อัลลอฮ์ทรงรู้ดียิ่งในสิ่งที่พวกเจ้ากระทำ
" (ซูเราะฮ์อัลอังกะบูต อายะฮ์ที่
45) (ไม่สามารถดึงไฮไลท์อัตโนมัติได้)