มวลการสรรเสริญเป็นของอัลลอฮ์ ผู้ทรงเอกะ ผู้ทรงเป็นที่พึ่งพาอาศัย. พระองค์มิได้ทรงให้กำเนิดและมิได้ถูกให้กำเนิด. และไม่มีผู้ใดเทียบเคียงพระองค์ได้. อำนาจปกครองเป็นของพระองค์ และการสรรเสริญเป็นของพระองค์. พระองค์ทรงเดชานุภาพเหนือทุกสิ่ง. การสร้างและการบัญชาเป็นของพระองค์ ในพระหัตถ์ของพระองค์มีทั้งคุณประโยชน์และโทษภัย. ไม่มีสิ่งใดเหมือนพระองค์ และพระองค์ทรงได้ยินและทรงมองเห็นทุกสิ่ง. ขอเศาะลาวาตและสลามอันสมบูรณ์ครบถ้วนที่สุดจงมีแด่นบีและผู้นำของเรา มุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ผู้แจ้งข่าวดีและผู้เตือนภัย ผู้ทรงเป็นดังประทีปส่องสว่าง. ต่อจากนั้น ข้าพเจ้าขอกำชับให้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์ทั้งหลายมีตั๊กวาต่อพระองค์และเกรงกลัวพระองค์. จงเชื่อฟังอัลลอฮ์และเราะสูลของพระองค์ เพื่อพวกท่านจะได้รับความสำเร็จ. อัลลอฮ์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาตรัสว่า ความว่า และผู้ที่เชื่อฟังอัลลอฮ์และเราะสูลของพระองค์ และเกรงกลัวอัลลอฮ์ และยำเกรงพระองค์ พวกเขาเหล่านั้นแหละคือผู้ที่ประสบความสำเร็จ (ซูเราะฮ์อัน-นูร อายะฮ์ที่ 52). โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย แท้จริงมนุษย์ถูกสร้างขึ้นมาพร้อมกับความปรารถนาในชีวิตที่ดีงาม. เขาแสวงหาความสงบใจ. เขาโหยหาความสุข. สิ่งเหล่านี้จะสำเร็จแก่เขาได้ก็ต่อเมื่อเขาเป็นบ่าวที่แท้จริงของพระผู้เป็นเจ้าของตน. การเป็นบ่าวนั้นต้องรวมถึงความรักอย่างสมบูรณ์ต่อพระองค์. พร้อมด้วยการน้อมตนและปฏิบัติตามคำบัญชาของพระองค์. เพื่อบรรลุสิ่งที่พระผู้สร้างซุบฮานะฮูวะตะอาลาทรงประสงค์จากการสร้างมนุษย์และญิน. ดังที่พระองค์ผู้ทรงสูงส่งตรัสว่า ความว่า และฉันมิได้สร้างญินและมนุษย์ เว้นแต่เพื่อเคารพภักดีต่อฉัน (ซูเราะฮ์อัซ-ซาริยาต อายะฮ์ที่ 56). แท้จริงบ่าวจะไม่สามารถบรรลุความเป็นบ่าวที่แท้จริงได้ นอกจากเมื่อเขารู้จักพระผู้เป็นเจ้าของตน. ผู้ที่รู้จักพระผู้เป็นเจ้าของตนได้ดียิ่งขึ้น ก็จะยิ่งเป็นผู้เคารพภักดีต่อพระองค์มากขึ้น. ด้วยเหตุนี้เองอัลลอฮ์จึงทรงส่งบรรดาเราะสูลมา และทรงประทานคัมภีร์แก่พวกเขา. เพื่อให้สรรพสัตว์ได้รู้จักพระผู้เป็นเจ้าและพระมหากษัตริย์ของพวกเขา. ความรู้จักนั้นคือความรู้ที่ประเสริฐที่สุด สูงส่งที่สุด และมีเกียรติที่สุด. ไม่ต้องสงสัยเลยว่าการรู้จักอัลลอฮ์ตะอาลาคือรากฐานของอิสลาม. และเป็นแกนหลักของอีมาน. ประตูสำคัญที่สุดในการรู้จักพระองค์คือการรู้จักพระนาม คุณลักษณะ และกิจการของอัลลอฮ์. ประตูนี้จะนำผู้ที่ก้าวเข้าสู่มันไปถึงความรักต่อพระผู้เป็นเจ้า การยิ่งใหญ่แด่พระองค์ และการนอบน้อมต่อพระองค์. แท้จริงบ่าวยิ่งรู้จักพระผู้เป็นเจ้าของตนมากเพียงใด เขาก็ยิ่งรักพระองค์มากขึ้นเท่านั้น. ผู้ที่รักอัลลอฮ์มากที่สุดในบรรดาบ่าวทั้งหลาย คือผู้ที่รู้จักพระนามอันวิไลและคุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์ได้ดีที่สุด. ด้วยเหตุนี้บรรดาเราะสูลของพระองค์ขอเศาะลาวาตและสลามแด่ท่านทั้งหลาย จึงเป็นผู้ที่รักอัลลอฮ์มากที่สุด. และท่านอิบรอฮีมกับท่านมุฮัมมัด ขอเศาะลาวาตและสลามแด่ทั้งสองท่าน ซึ่งเป็นคอลีลุลลอฮ์สองท่าน คือผู้ที่รักพระองค์มากที่สุดในบรรดาเราะสูลทั้งหมด. โอ้บ่าวของอัลลอฮ์ ด้วยการรู้จักอัลลอฮ์ผู้ทรงยิ่งใหญ่ จิตวิญญาณจึงสมบูรณ์และบริสุทธิ์. จิตใจได้รับความเบิกบานและก้าวสูงขึ้น. ด้วยการรู้จักพระองค์ผู้ทรงได้รับการสรรเสริญ บ่าวจะก้าวสู่ขั้นอิหฺสาน คือการเคารพภักดีพระผู้เป็นเจ้าของตนราวกับว่าเขามองเห็นพระองค์อยู่. อัลลอฮ์ทรงแนะนำพระองค์เองแก่บ่าวของพระองค์ ผ่านสิ่งที่พระองค์ทรงบอกเล่าในคัมภีร์ที่ทรงประทานลงมาเกี่ยวกับพระองค์ผู้ทรงบริสุทธิ์. และผ่านสิ่งที่เราะสูลของพระองค์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้บอกเล่าเกี่ยวกับพระนาม คุณลักษณะ และกิจการของอัลลอฮ์ซุบฮานะฮู. และผ่านสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างไว้ในบรรดาชั้นฟ้าและแผ่นดินของพระองค์. รวมถึงสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างสรรค์และฝังไว้ในทั้งสองสิ่งนั้น ซึ่งเป็นสัญญาณแห่งกฎธรรมชาติอันยิ่งใหญ่และน่าพิศวง. พระองค์ยังทรงแนะนำพระองค์เองแก่บ่าวของพระองค์ผ่านนิอ์มัตอันล้นเหลือทั้งที่ปรากฏและที่ซ่อนเร้น. ทั้งหมดนั้นล้วนชี้บ่งว่าพระองค์ทรงมีพระนาม... พระนามอันงดงามและคุณลักษณะอันสมบูรณ์ที่สูงส่ง การกระทำของพระองค์ถึงขีดสุดแห่งความเมตตา ผลประโยชน์ ปรีชาญาณ และความยุติธรรม. พระองค์ทรงสมควรได้รับการสรรเสริญทั้งในอาคิเราะฮ์และในโลกนี้. ทรงสมควรได้รับการสรรเสริญทั้งบนแผ่นดินและในชั้นฟ้าสูง. การสรรเสริญด้วยคุณงามความดีของพระองค์นำมาซึ่งความรักอันสมบูรณ์ต่อพระองค์. พระองค์ทรงสมควรที่สุดที่จะถูกรำลึกถึง. ทรงสมควรที่สุดที่จะถูกสรรเสริญ. และทรงสมควรที่สุดที่จะถูกเคารพภักดี. พระองค์ตรัสเกี่ยวกับซาตอันบริสุทธิ์ของพระองค์ว่า พระองค์คือผู้ที่เริ่มต้นการสร้างสรรพสิ่ง แล้วทรงให้มันคืนชีพขึ้นมาอีกครั้ง และนั่นเป็นสิ่งที่ง่ายยิ่งกว่าสำหรับพระองค์ พระองค์ทรงมีอุปมาอันสูงส่งในชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดิน และพระองค์คือผู้ทรงพลานุภาพ ผู้ทรงปรีชาญาณ. (ซูเราะฮ์ อัร-รูม: 27) นั่นคือความสมบูรณ์อันยิ่งใหญ่ที่สุดในซาต พระนาม และคุณลักษณะของพระองค์. พระองค์ตรัส — ผู้ทรงยิ่งใหญ่อำนาจ — โดยแนะนำให้บ่าวรู้จักซาตอันสูงส่งของพระองค์ และชี้แนะสู่ประตูแห่งเตาฮีดรุบูบียะฮ์ว่า อัลลอฮ์ ไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์ ทรงมีชีวิตอยู่ ทรงดำรงอยู่ด้วยพระองค์เอง ทรงไม่ถูกครอบงำด้วยความง่วงเหงาหรือการหลับใหล สิ่งที่อยู่ในชั้นฟ้าทั้งหลายและสิ่งที่อยู่ในแผ่นดินล้วนเป็นของพระองค์ ผู้ใดเล่าจะสามารถวิงวอนแทนต่อพระองค์ได้นอกจากด้วยอนุมัติของพระองค์ พระองค์ทรงรู้สิ่งที่อยู่ตรงหน้าพวกเขาและสิ่งที่อยู่เบื้องหลังพวกเขา และพวกเขาจะไม่สามารถหยั่งรู้สิ่งใดในความรู้ของพระองค์ได้เว้นแต่สิ่งที่พระองค์ทรงประสงค์ กุรซีย์ของพระองค์แผ่ครอบคลุมชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดิน และการพิทักษ์รักษาทั้งสองสิ่งนั้นไม่เป็นภาระแก่พระองค์ และพระองค์คือผู้ทรงสูงส่ง ผู้ทรงยิ่งใหญ่. (ซูเราะฮ์ อัล-บะเกาะเราะฮ์: 255) ความงามของพระนามนั้นถึงขีดสูงสุด. พระนามทั้งหลายของพระองค์ — ตะบาเราะกะวะตะอาลา — เป็นพระนามที่งดงามที่สุด. มีผลกระทบที่ดีงามและยิ่งใหญ่ต่อหัวใจและการรับรู้ เนื่องจากพระนามเหล่านั้นบ่งชี้ถึงคุณลักษณะแห่งการสรรเสริญ การเทิดทูน และการยกย่อง. ทุกพระนามในนั้นล้วนบ่งชี้ถึงคุณลักษณะแห่งความสมบูรณ์ที่ปราศจากข้อบกพร่องใดๆ. ด้วยเหตุนี้จึงเรียกว่า "อัล-ฮุสนา". อัลลอฮ์ทรงตั้งพระนามเหล่านี้ให้แก่พระองค์เองและทรงเปิดเผยแก่บ่าวของพระองค์. เพื่อให้พวกเขารู้จักและใคร่ครวญในความหมายของพระนามเหล่านั้น และเพื่อให้พวกเขาซิกรุลลอฮ์และเคารพภักดีต่อพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น. พระองค์ตรัส — ผู้ทรงสูงส่งกิตติคุณ — โดยเชิญชวนบ่าวของพระองค์ให้ใช้ประโยชน์จากการรู้จักพระนามและคุณลักษณะของพระองค์ และทรงชี้นำพวกเขาสู่ประตูแห่งเตาฮีดอุลูฮียะฮ์ว่า และอัลลอฮ์ทรงมีอัสมาอุลฮุสนา ดังนั้นพวกเจ้าจงวิงวอนต่อพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น และจงละทิ้งบรรดาผู้ที่บิดเบือนในพระนามของพระองค์ พวกเขาจะได้รับการตอบแทนสิ่งที่พวกเขาเคยกระทำ. (ซูเราะฮ์ อัล-อะอ์รอฟ: 180) หมายความว่า การวิงวอนด้วยการสรรเสริญและการเคารพภักดี. จงเรียกขานพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น จงสรรเสริญพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น และจงซิกรุลลอฮ์และยกย่องพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น. และการวิงวอนเพื่อขอสิ่งที่ต้องการ จงแสวงหาความสำเร็จในความต้องการของพวกเจ้าด้วยการรำลึกถึงพระนามเหล่านั้น และจงขอจากความโปรดปรานของพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น. โอ้บรรดามุสลิมทั้งหลาย พระนามอันงดงามของอัลลอฮ์นั้นมีมากมายเหลือคณา. มีเพียงพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลาเท่านั้นที่ทรงรู้จำนวนที่แท้จริงของพระนามเหล่านั้น. ดังที่ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า: "ข้าพระองค์ขอต่อพระองค์ด้วยทุกพระนามที่เป็นของพระองค์ ที่พระองค์ทรงตั้งพระนามนั้นให้แก่พระองค์เอง หรือทรงประทานลงมาในคัมภีร์ของพระองค์ หรือทรงสอนแก่ผู้ใดจากสรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้าง หรือทรงเก็บรักษาไว้ในความรู้แห่งสิ่งเร้นลับของพระองค์". พระผู้เป็นเจ้าผู้ทรงสัจจริงได้ทรงเปิดเผยพระนามบางส่วนแก่บ่าวของพระองค์. และพระองค์ทรงกำหนดให้สวรรค์เป็นรางวัลแก่ผู้ที่เคารพภักดีต่อพระองค์ผ่านพระนามเหล่านั้น. ดังที่ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ได้กล่าวว่า: "แท้จริงอัลลอฮ์ทรงมีเก้าสิบเก้าพระนาม หนึ่งร้อยยกเว้นหนึ่ง ผู้ใดที่ท่องจำและเข้าใจพระนามเหล่านั้นย่อมได้เข้าสวรรค์". พระนามเก้าสิบเก้าพระนามเหล่านี้คือพระนามของอัลลอฮ์ผู้ทรงสูงส่งที่เป็นที่รู้จักมากที่สุด. พระนามเหล่านี้มีความหมายชัดเจนและปรากฏอย่างเด่นชัดที่สุด. การนับและท่องจำพระนามเหล่านั้นหมายถึงการครอบคลุมถ้อยคำของพระนามพร้อมกับการเข้าใจความหมายของพระนามแต่ละพระนาม. และยังหมายถึงการเคารพภักดีต่ออัลลอฮ์ตามข้อกำหนดของพระนามเหล่านั้น. ทั้งการยกย่องพระองค์ การถือว่าพระองค์ทรงบริสุทธิ์ การปฏิบัติตามคำสั่งของพระองค์ และการดุอาอ์ต่อพระองค์ผู้ทรงอำนาจยิ่งใหญ่ด้วยพระนามเหล่านั้น. รากฐานของพระนามอันงดงามเหล่านี้มีห้าพระนาม. ล้วนถูกกล่าวถึงในสูเราะฮ์อัลฟาติฮะฮ์ อันเป็นอุมมุลกุรอาน. และพระนามทั้งหมดของอัลลอฮ์ตะอาลานั้นล้วนอิงอยู่กับพระนามทั้งห้านี้. พระนามแรกคือ "อัลลอฮ์". นี่คือพระนามแห่งความยิ่งใหญ่ พระนามสูงสุดที่รวบรวมความหมายทั้งหมดของพระนามอันงดงามและคุณลักษณะอันสูงส่งทั้งปวง. ความหมายของพระนามนี้คือ ผู้ที่ถูกเคารพสักการะ ผู้ทรงครอบครองความเป็นพระเจ้าและการได้รับการเคารพภักดีเหนือสรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างทั้งหมด. พระองค์คือผู้ที่สรรพสิ่งที่ทรงสร้างต่างพิสมัยรัก เคารพยำเกรง และน้อมก้มกราบ. อัลลอฮ์ทรงห้ามมิให้ผู้ใดจากสรรพสิ่งที่พระองค์สร้างมาใช้พระนามนี้เรียกขาน หรือเรียกพระเจ้าอื่นนอกจากพระองค์ด้วยพระนามนี้. พระองค์ทรงกำหนดให้พระนามนี้เป็นรากฐานแรกของอีมาน เป็นเสาหลักของอิสลาม และเป็นถ้อยคำแห่งสัจธรรมและอิคลาศ. ด้วยพระนามนี้การปฏิบัติฟัรดูจะเริ่มต้น คำสาบานจะถูกผูกมัด และการขอความคุ้มครองจากชัยฏอนจะกระทำ. ด้วยพระนามของพระองค์สิ่งต่างๆ จะเริ่มต้นและสิ้นสุด. ทรงจำเริญยิ่งพระนามของพระองค์ และไม่มีพระเจ้าอื่นใดนอกจากพระองค์. พระนามที่สองคือ "อัรร็อบบ์". พระองค์ทรงครอบครองความหมายทั้งหมดของความเป็นพระเจ้าผู้อภิบาล ซึ่งเป็นเหตุให้พระองค์ทรงสมควรได้รับการเคารพสักการะ. คุณลักษณะเหล่านี้คือคุณลักษณะแห่งความสมบูรณ์ทั้งหมดและความสรรเสริญทั้งปวง. สรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างล้วนอยู่ภายใต้การอภิบาลของพระองค์ ถูกปราบปรามด้วยความยิ่งใหญ่และความสูงส่งของพระองค์ และน้อมอยู่ต่อพระองค์. พระองค์คือเจ้าของ ผู้บริหารจัดการอย่างสมบูรณ์แบบ ผู้ทรงเลี้ยงดูบ่าวของพระองค์ด้วยนิอ์มัตนานาประการและของประทานหลากหลายชนิด. พระองค์ทรงหล่อเลี้ยงเหล่าเอาลิยาอ์และผู้ที่พระองค์ทรงคัดเลือกด้วยการฟื้นฟูจิตใจ วิญญาณ และคุณธรรมของพวกเขา. พระนามที่สามและสี่คือ "อัรเราะฮ์มาน อัรเราะฮีม". พระองค์ทรงครอบครองความเมตตาอันครอบคลุมกว้างขวาง ซึ่งแผ่ไพศาลไปทั่วสรรพสิ่งที่พระองค์ทรงสร้างในเรื่องปัจจัยยังชีพ วิถีทางการดำรงชีวิต และผลประโยชน์ต่างๆ ของพวกเขา. ด้วยความเมตตานี้พระองค์ทรงบริหารกิจการของพวกเขา และทรงสอนพวกเขาในสิ่งที่เป็นประโยชน์แก่พวกเขา. ด้วยความเมตตาของพระองค์ พระองค์ทรงส่งบรรดาร่อซูลมายังพวกเขา. และด้วยความเมตตาของพระองค์ พระองค์ทรงบัญญัติบทบัญญัติต่างๆ ให้แก่พวกเขา. พระองค์ตรัสว่า: "อัรเราะฮ์มาน ทรงสอนอัลกุรอาน ทรงสร้างมนุษย์ ทรงสอนเขาซึ่งการพูดจา" (ซูเราะฮ์อัรเราะฮ์มาน อายะฮ์ที่ 1-4). นี่คือพระนามที่อัลลอฮ์ทรงให้มีความเทียบเท่ากับพระนามอันยิ่งใหญ่ที่สุดของพระองค์. พระองค์ตรัสว่า "จงกล่าวเถิดว่า จงวิงวอนต่ออัลลอฮ์ หรือจงวิงวอนต่ออัร-เราะฮ์มาน ไม่ว่าพวกเจ้าจะวิงวอนด้วยพระนามใด พระองค์ก็ทรงมีพระนามอันงดงามทั้งหลาย และอย่าออกเสียงดังในการนมาซของพวกเจ้า และอย่าค่อยเกินไป แต่จงแสวงหาทางสายกลางระหว่างสองสิ่งนั้น" (ซูเราะฮ์ อัล-อิสรออ์ อายะฮ์ที่ 110). พระองค์ทรงสงวนพระนามนี้ไว้สำหรับพระองค์เองโดยเฉพาะ. พระองค์ทรงห้ามมิให้บรรดาบ่าวของพระองค์ตั้งชื่อตนเองด้วยพระนามนี้. พระองค์คือ อัร-เราะฮีม ผู้ทรงมีความเมตตาเป็นพิเศษต่อบรรดาผู้ศรัทธา. ความเมตตานี้ครอบคลุมบรรดาผู้เป็นที่รักของพระองค์ซึ่งมีตั๊กวา ทั้งในดุนยาและอาคิเราะฮ์. พระองค์ตรัสว่า "พระองค์ทรงประทานพรแก่พวกเจ้า และมะลาอิกะฮ์ของพระองค์ก็ทำเช่นนั้น เพื่อนำพวกเจ้าออกจากความมืดสู่แสงสว่าง และพระองค์ทรงเมตตาต่อบรรดาผู้ศรัทธายิ่ง" (ซูเราะฮ์ อัล-อะฮ์ซาบ อายะฮ์ที่ 43). ด้วยความเมตตานี้ พระองค์ทรงนำทางพวกเขาสู่การเคารพภักดีพระองค์. พระองค์ทรงเลือกพวกเขาเป็นพิเศษให้เชื่อฟังพระองค์. และด้วยความเมตตานี้เอง พระองค์ทรงนำพวกเขาเข้าสู่สวรรค์ ซึ่งสวรรค์นั้นคือความเมตตาของพระองค์. พระองค์ตรัสว่า "ส่วนบรรดาผู้ที่ใบหน้าของพวกเขาขาวสว่าง พวกเขาจะอยู่ในความเมตตาของอัลลอฮ์ และพวกเขาจะพำนักอยู่ในนั้นตลอดกาล" (ซูเราะฮ์ อาลิ อิมรอน อายะฮ์ที่ 107). พระองค์ตรัสในฮะดีษกุดซีว่า "แท้จริงเจ้าคือสวรรค์ เป็นความเมตตาของข้า ข้าจะเมตตาแก่ผู้ที่ข้าประสงค์ผ่านทางเจ้า". พระนามที่ห้าคือ อัล-มะลิก. พระองค์ทรงเป็นพระราชาแห่งวันแห่งการตัดสินและผู้ทรงอำนาจในวันนั้น. พระองค์ทรงเป็นเจ้าของอาณาจักรทั้งมวล. พระองค์ทรงเป็นกษัตริย์ผู้ทรงพลัง. พระองค์ทรงครองชั้นฟ้าทั้งหลายและแผ่นดินและสรรพสิ่งที่อยู่ในนั้น. อำนาจสมบูรณ์ของพระองค์ครอบคลุมทั้งดุนยาและอาคิเราะฮ์ ทั้งในการบริหาร การบัญชา การห้ามปราม และการตอบแทน. ทุกสรรพสิ่งในจักรวาลล้วนเป็นบ่าวและทรัพย์สินของพระองค์. ไม่มีผู้ใดพ้นจากการอยู่ใต้อำนาจของพระองค์. พระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา ทรงมีพระนามอันงดงามหลายประการที่สะท้อนความหมายแห่งการปกครองและอำนาจ. พระนามเหล่านั้น ได้แก่ อัล-มุฮัยมิน อัล-อะซีซ อัล-ญับบาร อัล-มุตะกับบิร อัล-อะซีม อัล-ญะลีล อัล-กะบีร อัล-คอฟิฎ อัร-รอฟิอ์ อัล-มุอิซ อัล-มุซิล อัล-ฮะกัม อัล-อัดล์ และอัล-มุตะอาลี. พี่น้องผู้ศรัทธาในอิสลาม อัลลอฮ์ ซุบฮานะฮูวะตะอาลา ทรงรักพระนามและคุณลักษณะของพระองค์. พระองค์ทรงรักผู้ที่รักพระนามเหล่านั้น ขะมักเขม้นรำลึกถึงพระนามเหล่านั้น และสรรเสริญพระองค์ด้วยพระนามเหล่านั้น. สิ่งนี้ปรากฏชัดในฮะดีษของท่านหญิงอาอิชะฮ์ เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ ว่า ท่านรสูลุลลอฮ์ ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ส่งชายคนหนึ่งไปเป็นผู้บัญชาการกองทหาร. ชายผู้นั้นนำอ่านอัลกุรอานให้เพื่อนร่วมทางฟัง และจบด้วยการอ่านว่า "จงกล่าวเถิดว่า ได้มีวะฮ์ยูมายังฉันว่า หมู่ญินกลุ่มหนึ่งได้ฟัง แล้วพวกเขากล่าวว่า แท้จริงเราได้ฟังอัลกุรอานอันน่าอัศจรรย์" (ซูเราะฮ์ อัลญิน อายะฮ์ที่ 1) และ (ซูเราะฮ์ อัลอิคลาศ อายะฮ์ที่ 1). เมื่อพวกเขากลับมา พวกเขาเล่าเรื่องนั้นให้ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม ฟัง. ท่านจึงกล่าวว่า "จงถามเขาว่าเขาทำเช่นนั้นเพราะเหตุใด". พวกเขาจึงถาม ชายผู้นั้นตอบว่า "เพราะมันคือคุณลักษณะของอัรเราะห์มาน ฉันจึงรักที่จะอ่านมัน". ท่านนบี ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม จึงกล่าวว่า "จงแจ้งแก่เขาว่า อัลลอฮ์ทรงรักเขา". ฮะดีษนี้บันทึกโดยอัลบุคอรีและมุสลิมในเศาะฮีฮ์ของทั้งสองท่าน. ขออัลลอฮ์ประทานประโยชน์แก่ฉันและพวกท่านจากคำนำทางแห่งคัมภีร์อันชัดเจนของพระองค์ และจากซุนนะฮ์ของท่านนบีผู้น่าเชื่อถือ. นี่คือสิ่งที่ฉันกล่าว และฉันขออภัยโทษต่ออัลลอฮ์เพื่อตัวฉันและพวกท่านทั้งหลาย. อัลฮัมดุลิลลาฮ์ ด้วยการสรรเสริญที่พระองค์ทรงสรรเสริญพระองค์เองในคัมภีร์ของพระองค์. ขอความสันติและความจำเริญจงมีแด่นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม วงศ์วานและเศาะฮาบะฮ์ของท่าน. ผู้ใดหันมาทำความรู้จักพระนามอันงดงามของอัลลอฮ์และคุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์ เขาได้เร่งรับความปีติยินดีมาสู่ตนแล้ว. หัวใจของเขาเต็มเปี่ยมไปด้วยความสุข. ฐานะของเขาในหมู่ผู้ดำเนินสู่อัลลอฮ์สูงขึ้น. ไม่มีสิ่งใดที่เขารักยิ่งไปกว่าพระองค์ซุบฮานะฮูวะตะอาลา. เขาจะไม่มีความปรารถนาในสิ่งอื่นใด นอกจากสิ่งที่จะนำเขาเข้าใกล้พระองค์. บ่าวจะพบความรู้นั้นในอายะฮ์ต่างๆ ของคัมภีร์อันทรงปัญญา. ผู้ใดที่ใคร่ครวญและไตร่ตรองในความหมายของมัน จะพบพระผู้อภิบาลที่ทรงรวมไว้ซึ่งคุณลักษณะแห่งความสมบูรณ์และความยิ่งใหญ่ครบถ้วน. บ่าวจะได้ลิ้มรสผลแห่งความรู้นั้น ด้วยความรักต่ออัลลอฮ์ การยกย่องพระองค์ ความเกรงกลัว และการน้อมตนต่อความยิ่งใหญ่ของพระองค์. คุณลักษณะแห่งความเมตตา ความดีงาม ความอ่อนโยน และความกรุณาของพระองค์ ปลุกให้เกิดความหวังอันเข้มแข็งในหัวใจ. บ่าวจึงขยันทำความดี มีความคิดที่ดีต่ออัลลอฮ์ และความปรารถนาก็เพิ่มพูนขึ้น. คุณลักษณะแห่งความยุติธรรม การแก้แค้น ความไม่พอพระทัย ความกริ้ว และการลงโทษ ปลุกให้เกิดความกลัวอัลลอฮ์. สิ่งเหล่านี้ขจัดความรู้สึกปลอดภัยจากการวางแผนของอัลลอฮ์ออกจากหัวใจ. และกดข่มจิตใจที่ชักนำไปสู่ความชั่ว จนอำนาจของกิเลสตัณหา ความโกรธ ความเพลิดเพลินไร้สาระ และความโลภในสิ่งต้องห้ามอ่อนกำลังลง. คุณลักษณะแห่งการบัญชา การห้ามปราม การส่งบรรดาเราะสูล และการประทานคัมภีร์ ปลุกให้เกิดพลังในการปฏิบัติตามคำบัญชาและละเว้นสิ่งต้องห้าม. รวมถึงการตักเตือนกันสู่สัจธรรมและการยืนยันในบรรดาข่าวสาร. คุณลักษณะแห่งความรู้ การได้ยิน การมองเห็น การดูแล ความรอบรู้ และการเป็นพยาน ปลุกให้เกิดความบริสุทธิ์ใจต่ออัลลอฮ์ ความละอาย และความระมัดระวังต่อพระองค์. คุณลักษณะแห่งการประทานริสกี การให้ความพอเพียง การคุ้มครอง การช่วยเหลือ และการเป็นผู้อุปถัมภ์ ก่อให้เกิดความรักต่ออัลลอฮ์. และก่อให้เกิดความไว้วางใจ การมอบหมายกิจการ และการคิดดีต่อพระองค์. คุณลักษณะแห่งความเกรียงไกรและความยิ่งใหญ่ ก่อให้เกิดการน้อมตนต่ออัลลอฮ์ ความถ่อมตนต่อความยิ่งใหญ่ของพระองค์ การสลายตัวต่อเกียรติของพระองค์ และความนอบน้อมของหัวใจและอวัยวะทั้งปวงต่อพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ ข้าพระองค์ทั้งหลายขอต่อพระองค์ด้วยพระนามอันงดงามและคุณลักษณะอันสูงส่งของพระองค์. ขอความสุขแห่งการรู้จักพระองค์และความสุขใจในการผูกพันกับพระองค์. ขอต่อพระองค์ด้วยความโปรดปรานและความเมตตาของพระองค์ ซึ่งความอิ่มเอมในการมองพระพักตร์อันทรงเกียรติของพระองค์ และความโหยหาในการพบพระองค์. โอ้บรรดามุสลิม สิ่งที่ดีที่สุดที่ท่านจะใช้ในการเข้าใกล้พระผู้อภิบาลตลอดทั้งวันมุบาร็อกนี้ คือการกล่าวเศาะลาวาตและสลามแด่นบีมุฮัมมัด ศ็อลลัลลอฮุอะลัยฮิวะซัลลัม อิหม่ามของบรรดาผู้มีตั๊กวา และผู้นำของคนรุ่นแรกและรุ่นหลังทั้งหมด. โอ้อัลลอฮ์ ขอโปรดประทานความจำเริญและสันติแด่ท่าน แด่วงศ์วานอันทรงเกียรติและบริสุทธิ์ของท่าน. โอ้อัลลอฮ์ ขอพระองค์ทรงพอพระทัยต่อบรรดาเคาะลีฟะฮ์ผู้ทรงธรรมทั้งสี่. ได้แก่ อบูบักร์ อุมัร อุษมาน และอะลี เราะฎิยัลลอฮุอันฮุ . ขอพระองค์ทรงพอพระทัยต่อเศาะฮาบะฮ์ผู้ดีงามทั้งหมด. ขอพระองค์ทรงอภัยโทษแก่เรา ทรงอภัยบาปแก่เราและบิดามารดาของเรา และโปรดรวมเราไว้กับบรรดาคนดีงามด้วยความเมตตาของพระองค์. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงเชิดชูอิสลามและบรรดามุสลิม โปรดทรงทำให้ชิริกและบรรดามุชริกีนอับอาย และโปรดทรงทำลายศัตรูของพระองค์ผู้เป็นศัตรูแห่งศาสนา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงอยู่เคียงข้างบรรดาพี่น้องของเราผู้ถูกกดขี่ในปาเลสไตน์. โปรดทรงช่วยเหลือพวกเขาให้มีชัยเหนือศัตรูของพระองค์และศัตรูของพวกเขา โอ้ผู้ทรงเป็นเลิศที่สุดในการช่วยเหลือ. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครองประเทศของเราและประเทศของบรรดามุสลิม จากแผนการของผู้วางแผนร้ายและจากการรุกรานของบรรดาผู้รุกราน. โปรดทรงประทานความปลอดภัยให้แก่เราในแผ่นดินและบ้านเรือนของเรา. โปรดทรงช่วยเหลือกองทัพของเราและโปรดทรงปราบปรามศัตรูของเรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงทำให้แผ่นดินนี้มีความปลอดภัยสงบสุข เต็มเปี่ยมด้วยความเอื้อเฟื้อและความผาสุก. โปรดทรงให้วงจรแห่งความชั่วร้ายตกแก่ผู้ที่ต้องการนำความเลวร้ายมาสู่แผ่นดินของเรา. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงผลักดันแผนการของพวกเขากลับคืนไปสู่ตัวพวกเขาเอง. โปรดทรงปกป้องเราจากความชั่วร้ายของพวกเขา และโปรดทรงทำให้การวางแผนของพวกเขากลายเป็นหายนะที่ตกแก่ตัวพวกเขาเอง. โอ้พระผู้เป็นเจ้าแห่งสัจธรรม โอ้ผู้ทรงพลัง โอ้ผู้ทรงเกรียงไกร. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงคุ้มครองผู้ปกครองของเรา ผู้รับใช้แห่งมัสยิดอันทรงเกียรติสองแห่ง และรัชทายาทของพระองค์. โปรดทรงนำทางทั้งสองสู่สิ่งที่พระองค์ทรงรักและทรงพึงพอพระทัย. โอ้อัลลอฮ์ โปรดทรงช่วยเหลือทั้งสอง โอ้ผู้ทรงยิ่งใหญ่และทรงเกียรติ ในสิ่งที่เป็นความดีงามแก่บรรดาบ่าวและแผ่นดิน และในสิ่งที่เป็นเกียรติยศแก่อิสลามและเป็นการช่วยเหลือบรรดามุสลิม. โอ้บรรดาบ่าวของอัลลอฮ์ จงรำลึกถึงอัลลอฮ์เหนือสิ่งที่พระองค์ทรงนำทางพวกท่าน. จงสรรเสริญพระองค์เหนือสิ่งที่พระองค์ทรงนำทางพวกท่าน และจงขอบคุณพระองค์เหนือนิอ์มัตที่พระองค์ทรงประทานแก่พวกท่าน. พระองค์ตรัสว่า ความหมาย: "และจงอ่านสิ่งที่ถูกประทานแก่เจ้าจากคัมภีร์ของพระเจ้าของเจ้า ไม่มีผู้ใดสามารถเปลี่ยนแปลงถ้อยคำของพระองค์ได้ และเจ้าจะไม่มีวันพบที่พักพิงใดนอกจากพระองค์" (ซูเราะฮ์อัลกะฮ์ฟิ อายะฮ์ที่ 27). และพระองค์ตรัสว่า ความหมาย: "จงอ่านสิ่งที่ถูกประทานแก่เจ้าจากคัมภีร์ และจงดำรงการละหมาด แท้จริงการละหมาดนั้นห้ามปรามจากการทำสิ่งน่าอับอายและสิ่งที่ถูกปฏิเสธ และการรำลึกถึงอัลลอฮ์นั้นยิ่งใหญ่กว่า และอัลลอฮ์ทรงรู้ดียิ่งในสิ่งที่พวกเจ้ากระทำ" (ซูเราะฮ์อัลอังกะบูต อายะฮ์ที่ 45). (ไม่สามารถดึงไฮไลท์อัตโนมัติได้)