الحمد لله الحمد لله الذي كتب العز
والتوفيق لمن اطاع واتقاه والذل والهوان
على من خالف امره وعصاه احمده سبحانه حمد
المقر بفضل مولاه واشكره وخيره سابغ على
من تولاه واشهد ان لا اله الا الله وحده
لا شريك له لا فوز الا في طاعته ولا غنى
الا في الافتقار الى رحمته واشهد ان محمدا
عبده ورسول رسوله صلى الله وسلم وبارك
عليه وعلى اله وصحبه ومن سار على نهجه اما
بعد فاتقوا الله وراقبوه فاتقوا الله
وراقبوه في السر والنجوى وكونوا ممن خاف
مقام ربه ونهى النفس عن الهوى وتزودوا
فان خير الزاد التقوى
ضيوف الرحمن لقد مضى موسم موسم من اعظم
المواسم وانقضت ايام الحج بما فيها من
المنافع والمغانم فيا من لبيتم النداء
هنيئا لكم هذا الاصطفاء فقد جئتم من اقطار
قاصيه وامصار نائيه وفدتم على الله وفودا
اثر وفود ووقفتم على بابه حشودا تلو حشود
تعظمون الحرمات والشعائر وتلهجون بالتوحيد
في المشاعر فهنيئا لكم على التمام وما
اتاكم الله من الفضل والانعام قل بفضل
الله وبرحمته فبذلك فليفرحوا هو خير مما
يجمعون واعلموا رحمكم الله ان اماره الحج
المبرور وعلامه الرضا والقبول
المداومه على طاعه الله والثبات عليها
ولذا كان الثبات على دين الله مطلب اهل
الايمان وعده ذوي الاحسان فهو الحصن
الحصين والركن الركين والصخره الراسخه في
وجه العواصف والجبل الاشم امام السيول
الجوارف به تصان الفطر من الانحراف
تصان الفطر من الانحراف وتحمى العقول من
الانجراف وتحفظ القلوب من التقلب
والانصراف ايها المؤمنون ان الثبات على
الدين وصيه الله تعالى لنبيه ومصطفاه
ورسوله ومجتباه قال جل في علاه فسبح بحمد
ربك وكن من الساجدين واعبد ربك حتى ياتيك
اليقين
وعن انس رضي الله عنه قال
كان رسول الله صلى الله عليه وسلم يكثر ان
يقول يا مقلب القلوب ثبت قلبي على دينك
فقلت يا رسول الله امنا بك وبما جئت به
فهل تخاف علينا فقال نعم ان القلوب بين
اصبعين من اصابع الله يقلبها كيف يشاء
رواه الترمذي ولقد بين الحق سبحانه ان
الثبات نعمه تمنح لاهل الايمان في الدنيا
وفي الاخره فقال يثبت الله الذين امنوا
بالقول الثابت في الحياه الدنيا وفي
الاخره ويضل الله الظالمين ويفعل الله ما
يشاء فاهل الثبات صدقوا فصمدوا واستقاموا
فما زاغوا
فاستحقوا بفضل الله ان تتنزل عليهم
الملائكه بالبشرى عند الممات لتطرد الخوف
والحزن عنهم وتبشرهم بالفوز العظيم
وتبشرهم بالفوز العظيم والنزل الكريم في
جنات النعيم قال تعالى ان الذين قالوا
ربنا الله ثم استقاموا تتنزل عليهم
الملائكه الا تخافوا ولا تحزنوا وابشروا
وابشروا بالجنه التي كنتم توعدون. قال ابو
بكر الصديق رضي الله عنه هم الذين لم
يشركوا بالله شيئا ولم يلتفتوا الى اله
غيره.
معاشر المسلمين ان للثبات اسبابا من قام
بها ادرك باذن الله بغيته ونال منيته
فثبته الله على الهدى وعصمه من الزيغ
والردى واعظم تلك الاسباب تحقيق التوحيد
والاعتصام بالله والاستعانه به قال تعالى
اياك نعبد واياك نستعين اهدنا الصراط
المستقيم ثم التمسك بكتاب الله وسنه نبيه
عليه الصلاه والسلام درايه وفهما وعلما
وعملا فقد اوصى النبي صلى الله عليه وسلم
امته بهذا الاصل العظيم فقال تركت فيكم
امرين لن تضلوا ما تمسكتم بهما كتاب الله
وسنه نبيه رواه مالك فمن استمسك بهما فلن
لن تزل به الاقدام ولن تضل به الافهام ولن
تخطفه الشبهات ولن تفتنه الشهوات قال
سبحانه قل نزله روح القدس من ربك ليثبت
الذين امنوا وهدى وبشرى للمسلمين
وان من مقومات الثبات على دين الله لزوم
منهج السلف الصالح وفهمهم فعن العرباض ابن
ساريه رضي الله عنه قال قال النبي صلى
الله عليه وسلم فعليكم بسنتي وسنه الخلفاء
المهديين الراشدين تمسكوا بها وعضوا عليها
بالنواجذ رواه ابو داوود فالزموا غرزهم
واسلكوا نهجهم واصدروا عن ورثتهم من
العلماء الربانيين وافزعوا اليهم لا سما
عند نزول الملمات وتوالي الشبهات فالعلماء
معالم الهدى ومصابيح الدجا ومن اعظم ابواب
الثبات دعاء الله تعالى وسؤاله الثبات على
دينه حتى الممات فمن دعاء اهل الايمان كما
جاء في القران ربنا لا تزغ قلوبنا بعد اذ
هديتنا وهب لنا من لدنك رحمه انك انت
الوهاب
ومما يعين على الثبات المداومه على ذكر
الله تعالى فانه الحبل الموصول والزاد
المامول فلقد قرن الله الذكر بالثبات في
اشد المواطن واصعبها واحلك المواقف
واخطرها فقال جل شانه يا ايها الذين امنوا
اذا لقيت
فئه فاثبتوا واذكروا الله كثيرا لعلكم
تفلحون
ومن اسباب الثبات على دين الله ملازمه
الصحبه الصالحه فعن ابي هريره رضي الله
عنه ان النبي صلى الله عليه وسلم قال
الرجل على دين خليله فلينظر احدكم من
يخالل رواه الترمذي ومن اسباب الثبات ايضا
ترك المعاصي والسيئات ومفارقه الذنوب
والخطيئات فعن ابن مسعود رضي الله عنه ان
رسول الله صلى الله عليه وسلم قال اياكم
ومحرات الذنوب اياكم ومحرات الذنوب فانهن
يجتمعن على الرجل حتى يهلكنه رواه احمد
فالثبات الثبات يا عباد الله فالثبات
الثبات يا عباد الله فما ابهى الطاعه اذا
تلتها الطاعه وما اجمل الحسنه اذا لحقت
بالحسنه ويا حسره امرئ نقض ما ابرم وهدم
ما بنى قال جل وعلا ولا تكونوا كالتي نقضت
غزلها من بعد قوه انكاثا وقال الحسن
البصري رحمه الله ما جعل لعمل المؤمن اجل
دون الموت ثم تلى قول الله عز وجل واعبد
ربك حتى ياتيك اليقين عباد الله اقول قولي
هذا واستغفر الله لي ولكم فاستغفروه انه
هو الغفور الرحيم
الحمد لله الحمد لله مقلب القلوب والابصار
والصلاه والسلام على نبينا محمد المختار
وعلى اله واصحابه الاطهار اما بعد حجاج
بيت الله الحرام ضيوف الرحمن تقبل الله
حجكم وسعيكم واعاد الله علينا وعليكم هذه
المواسم المباركه اعواما عديده وازمنه
مديده وجزى الله ولاه امرنا عن الحرمين
الشريفين وقاصديهما
من الحجاج والمعتمرين والزوار خير الجزاء
وجعل سعيهم مشكورا وكتب وكتب لهم الاجر
موفورا وامدهم بالعطاء الجزيل والثواب
الجليل فان مما يثلج الصدر ويبعث على
الاعتزاز والفخر ويستوجب الثناء والشكر ما
تقوم به القياده الرشيده في هذه الدوله
المباركه من جهود عظيمه محموده واعمال
جليله مشهوده اثمرت بتوفيق الله نجاحا
عظيما لموسم الحج في هذا العام في سلسله
نجاحات متتابعه لمواسم الحج عاما بعد عام
ادام الله على بلادنا المباركه هذا الشرف
العظيم عظيم عباد الله ان الله وملائكته
يصلون على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا
عليه وسلموا تسليما فاللهم صلي على محمد
وعلى ال محمد كما صليت على ابراهيم وعلى
ال ابراهيم في العالمين انك حميد مجيد
وبارك على محمد وعلى ال محمد كما باركت
على ابراهيم وعلى ال ابراهيم في العالمين
انك حميد مجيد
وارضى اللهم عن الخلفاء الراشدين الائمه
المهديين وعن الصحابه اجمعين وعن التابعين
ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين وعنا معهم
بمنك وكرمك واحسانك يا اكرم الاكرمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم اعز
الاسلام والمسلمين اللهم اعز الاسلام
والمسلمين واحمي حوزه الدين واجعل هذا
البلد امنا مطمئنا رخاء وسائر بلاد
المسلمين يا رب العالمين اللهم تقبل من
الحجاج
اللهم تقبل من الحجاج واجعل حجهم مبرورا
وسعيهم مشكورا وذنبهم مغفورا اللهم اجعل
سفرهم سعيدا وعودهم حميدا واجعل دربهم درب
السلامه والامان اللهم انا نسالك التوفيق
والسداد لامامنا وولي امرنا خادم الحرمين
الشريفين الملك سلمان وولي عهده الامير
محمد بن سلمان اللهم اجزهم عنا وعن البلاد
والعباد وعن الاسلام والمسلمين خير الجزاء
اللهم انصر رجال امننا وجنودنا على ثغورنا
واحفظهم بحفظك وتولهم بعنايتك واكلاهم
برعايتك واجزهم وجميع من شرفهم الله بخدمه
ضيوف الرحمن خير الجزاء اللهم فرج هم
المهمومين ونفس كرب المكروبين واقض الدين
عن المدينين واشف مرضانا ومرضى المسلمين
وارحم اللهم موتانا وموتى المسلمين اللهم
انصر المستضعفين من المسلمين في فلسطين
وفي كل مكان اللهم احفظ المسجد الاقصى
واجعله شامخا عزيزا الى يوم الدين عباد
الله ان الله يمر بالعدل والاحسان وايتاء
ذي القربى وينهى عن الفحشاء والمنكر
والبغي يعظكم لعلكم تذكرون فاذكروا الله
يذكركم ولذكر الله اكبر والله يعلم ما
تصنعون