الحمد لله
الحمد لله على بذاته وقدره وقهره
وهو الولي الحميد
اقرب الى عبده من حبل الوريد
احمده سبحانه
وهو بكل شيء عليم
وعلى كل شيء شهيد
واشكر شره على جزيل الائه والشكر بالشكر
يزيد
واشهد ان لا اله الا الله وحده لا شريك له
شهاده
ارجو بها بلوغ بلوغ الحسنى والمزيد واشهد
ان سيدنا ونبينا محمدا عبد الله ورسوله
اقام اعلام المله واعلى رايه التوحيد
صلى الله وسلم وبارك عليه
وعلى اله واصحابه ذوي الراي السديد والنهج
الرشيد والتابعين ومن تبعهم باحسان الى
يوم الوعيد اما بعد
فاوصيكم ايها الناس ونفسي بتقوى الله
فاتقوا الله رحمكم الله
واحذروا واحذروا
الاغترار بالامان والامال
فكل حي على وشك الرحيل والانتقال
اين من جمع الاموال ونماها
وتطاول على الاخرين وباها
القبر حواه
والتراب وراه
والدود ابلاه
ولم يبقى الا ما قدمت يداه فكيف فكيف اذا
جمعناهم ليوم لا ريب فيه ووفيت كل نفس ما
كسبت وهم هم لا يظلمون
معسير الاحبه
ها انتم تستقبلون عاما جديدا
جعله الله عاما مباركا
واصلح فيه الاحوال
وبارك في الاعمار وبارك في الاعمار في
الاعمار والاعمال والارزاق والذريات
اللهم اغفر لنا ما سلف من الذنوب
اللهم اغفر لنا ما سلف من الذنوب واستر
بمنك جميع العيوب ومن علينا بالتوبه
والانابه وافتح لنا ابواب الرحمه والاجابه
السعيد عباد الله السعيد عباد الله من
استودع عمره صالح عمله والشقي من شهد عليه
سوء مقاله وزلله
فاحظم فاحفظ فاحفظ حفظك الله فاحفظ حفظك
الله ايام حياتك
قبل حلول وفاتك
فقد علمت ان الموتى يسلب لذيذ المنى
وحينئذ لا ينفع ما يدخر ولا ما يقتنى ولا
ولا يصحب العبد ولا يصحب العبد الا ما عمل
وما جنى
معاشر المسلمين
مفاوز الدنيا تقطع بالاقدام
ومفاوز الاخره
تقطع بالقلوب
وسفر الاخره يقطع بسير القلوب وسفر الدنيا
يقطع بسير الابدان
واحب القلوب الى الله قلب تمكنت منه قلب
تمكنت منه ذله لربه
وملك وملكه الانكسار لمولاه
فهو ناكس الراس
لا يرفع راسه خجلا من ربه وحياء
متيقظ القلب
دائم المناجاه
يستجير بربه ويستغيث به استغاثه المفتقر
ويستغيث به استغ استغاثه المفتقر الذليل
امن هو ام منن هو قانت اناء الليل ساجدا
وقائما
يحذر الاخره ويرجو رحمه ربه
ايها الاخوه ايها الاخوه في الله
الافتقار الى الله
الافتقار الى الله مقام من مقامات
العبوديه عظيم
واعظم الافتقار واصدقه
حين يتامل العبد ضعفه وفقره ومسكنته
وحاجته وعاجزه وتقصيره ثم يرفع ذلك كله ثم
يرفع ذلك كله الى الملك الغني العزيز
الوهاب وعلى قدر افتقاره ربه يكون توفيقه
ورزقه وغناه وسعادته
عباد الله
وحقيقه الافتقار
هو علم العبد ويقينه الجازم
انه لا غنى له عن ربه انه لا غنى له عن
ربه طرفه عين بل حقيقته
ان يكون مستغنيا بربه عما سواه
الافتقار الى الله هو الايمان الجازم
واليقين الصادق بان الله سبحانه هو الكافي
والمؤيد والنصير فلا حيله للعبد ولا قوه
والاستطاعه الا باذن الله ومشيئته وقدرته
وتيسيره واعانته
والمفتقر الى الله هو الذي لا يزال يشاهد
فقره في كل شان من شؤون دينه ودنياه
ويتطرع الى ربه ويساله الا يك الى نفسه
طرفه عين وان يعينه على جميع اموره
معاشر الاخوه باب الافتقار الى الله هو
اقصر طريق موصل الى الله يقول سهل التستري
ليس بين العبد وبين ربه طريق اقرب اليه من
الافتقار
والعبد
كلما كان لربه اذل كان كان اليه كان اليه
اقرب
ليس بين العبد وبين ربه طريق
اقرب اليه من افتقار
والعبد كلما كان لربه اذل كان اليه اقرب
وكلما كان لما له افقر كان به اعز وله احب
فالله سبحانه اكرم ما تكون اليه احوج ما
تكون اليه واقرب ما تكون اليه افقر ما
تكون اليه وكلما كان العبد اعلم بالله كان
اعظم افتقارا واصدق تذللا
قال الفضيل بن عياض رحمه الله اعلم الناس
بالله اخوفهم منه وقال رهبه العبد من الله
على قدر علمه به واصدق من ذلك وابلغ قول
المصطفى صلى الله عليه وسلم من خاف ادلج
ومن ادلج بلغ المنزل ويقول بعض السلف ما
استعان عبد ما استعان عبد على دينه عينه
بمثل خشيه الله تامل تامل تامل حفظك الله
هذا التاب التقابل العجيب في هذه الحكمه
الجامعه
اذا صح الافت اذا صح الافتقار الى الله صح
الاستغناء به واذا صح الاستغناء به صح
الافتقار اليه ايها المسلمون
ويبلغ العبد ويبلغ العبد مقام الافتقار
الى الله ويبلغ العبد مقام الافتقار الى
الله بالدعاء
والاستعانه
والتوكل والمراقبه والتذلل والرغبه
والانابه والخوف والحب ومداومه الذكر
والاستغفار وخشيه الله في السر والعلن
وتعظيم اوامر الله فكمال العبوديه في كمال
ذل والافتقار
بالافتقار الى الله يحصل الغنى ويتولى
المدد وتتنزل الرحمه فمن اراد الغنى
فليلزم باب الغني وليقرع
وليقرع بيد الافتقار والمسكنه
وليبشر وليبشر بالعطاء الجزيل والمنح
العظام من الكريم الجليل يقول الامام
الشافعي رحمه الله
من شهد الضعف من نفسه نال الاستقامه الى
الله بالافتقار تحصل السعاده التامه
والفوز الكبير وكلما كان العبد لربه اذل
ولمولاه افقر كان اليه كان اليه اعز منه
واعز ومنه اقرب يقول الامام الشافعي
وبعد وبعد وبعد حفظكم الله
حينما يصح
الافتقار الى الله تصف العباده
فيقطع همه بربه جميع الهموم ومن تعلق قلبه
بربه وجد لذه الطاعه ومن ا ومن اراد
السعاده فليزم عتبه العبوديه خضوعا وتذللا
واستكانه اعوذ بالله من الشيطان الرجيم يا
ايها الناس انتم الفقراء الى الله والله
هو الغني الحميد ان يشاء ان يشاء يذهبكم
وياتي بخلق جديد وما ذلك على الله بعزيزه
نفعل له واياكم بهدي كتابه وبسنه نبيه
لمحمد صلى الله عليه وسلم واقول قولي هذا
واستغفر الله لي ولكم ولسائر المسلمين من
كل ذنب وخطيه فاستغفروه انه هو الغفور
الرحيم
الحمد لله
الحمد لله رب المق والمغرب
اله الا هو فاتخذه وكيلا
احمده سبحانه واشكره نعمه علينا تتوالى
بكره واصيلا واشهد ان لا اله الا الله
وحده لا شريك له شهاده هي الذخر ليوم كان
حسابه ثقيلا واشهد ان سيدنا ونبينا محمدا
عبد الله ورسوله عبد ربه
حتى تفطرت قدماه وتبت وتبتل الى ربه
تبتيلا صلى الله وسلم وبارك عليه وعلى اله
واصحابه صدقوا ما عهدوا الله عليه وما
بدلوا تبديلا والتابعين ومن تبعهم باحسان
وسلم تسليما كثيرا جزيلا اما بعد
معاشر المسلمين
اسر القلب اعظم من اثر البدن اثر القلب
القلب اعظم من اثر البدن واستعباد القلب
اعظم من استعباد البدن واعظم الناس ضلاله
واكبرهم خسرانا من تعلق قلبه بغير الله
والركون الى الهوى نوع من انواع العباده
ارايت من اتخذ الهه هواه تعس عبد الدينار
تعس عبد الدرهم ومن تعلق قلبه بمخلوق خضع
له وصار به من العبوديه بقدر هذا الخضوع
واعظم الاضاعات اضاعه القلب واضاعه الوقت
فاضاعه الوقت بايثار الدنيا على الاخ
فاضاعه القلب بايثار الدنيا على الاخره
واضاعه الوقت بطول الامل والفساد باتباع
الهوى وطول الامل والصلاح باتباع الهدى
والاستعداد للقاء
وعد عدم الافتقار الى الله يقود الى
الاستكبار ان الذين يستكبرون عن عبادتي
سيدخلون جهنم داخلين واعلموا واعلموا ان
العوائق ثلاث
الشرك والبدعه والمعصيه فالشرك يزول
بالتوحيد
والبدعه تزول بالسنه والمعصيه تزول
بالتوبه النصوح الا فاتقوا الله الا
فاتقوا الله رحمكم الله واستقبلوا عامكم
بالتوبه والعمل الصالح فالايام مقادر
الاجال
ومواقت الاعمال والحياه تنقضي سريعا
والايام تمضي جميعا وعمل المؤمن لا ينقضي
حتى حتى ياتيه اجل حتى ياتيه اجله والله
لم يجعل لعمل المؤمن اجلا دون الموت واعبد
ربك حتى ياتيك اليقين وما من ساعه من
ساعات العمر الا ولله فيها وظيفه من
الوظائف والعبد يتقرب الى ربه بين راجل
وخائف وان من افضل ما تتقربون به هذه
الايام ما حثكم به ما حثكم فيه نبيكم محمد
صلى الله عليه وسلم من صيام يوم عاشوراء
فاجتهدوا رحمكم الله فاجتهدوا رحمكم الله
في صيامه
فعن انس رضي الله عنه قال قال رسول الله
صلى الله عليه وسلم صيام يوم عاشوراء
احتسب على الله ان يكفر السنه التي قبلها
اخرجه مسلم
مع بعلم ابن عباس رضي الله عنهما مرفوعا
خالف اليهود صوموا يوما قبله او يوما بعده
وفي روايه صوموا يوما قبله ويوما بعده
اخرجه الخزيمه
وقال عليه الصلاه والسلام لان بقيت الى
قابل لاصمن التاسع مع العشر اخرجه مسلم من
حديث عبد الله بن عباس رضي الله عنهما
تقبل الله منا ومنكم تقبل الله منا ومنكم
وجعل حاضرنا خيرا من ماضينا ومستقبلنا
خيرا من حاضرنا هذا وصلوا وسلموا عند
الرحمه المهداه والنعمه المسداه نبيكم
محمد رسول الله فقد امركم بذلك ربكم فقال
عز قائلا عليما ان الله وملائكته يصلون
على النبي يا ايها الذين امنوا صلوا عليه
وسلموا تسليما اللهم صل وسلم وبارك على
عبدك ورسولك نبينا محمد وعلى اله وازواجه
وذريته ورضى اللهم عن الخلفاء الراشدين
الراشدين الاربعه ابي بكر وعمر وعثمان
وعلي وعن سائر الصحابه اجمعين والتابعين
ومن تبعهم باحسان الى يوم الدين وعنا معهم
بعفوك وجودك واحسانك يا اكرم الاكرمين
اللهم اعز الاسلام والمسلمين اللهم اعز
الاسلام والمسلمين واذل الشرك والمشركين
واحمي حوزه واحمي حوزه الدين وانصر عبادك
المؤمنين واخذ الطغاه والملاحده وسائر
اعداء المله والدين اللهم انصر دينك
وكتابك وسنه نبيك محمد صلى الله عليه وسلم
وعبادك الصالحين اللهم امنا اللهم امنا في
اوطاننا واصلح ائمتنا وولاه امورنا واجعل
ولايتنا في من خافك واتقاك واتبع رضاك يا
رب العالمين اللهم ايد اللهم ايد بالحق
والتوفيق والتسديد امامنا وولي امرنا خادم
الحرمين الشريفين اللهم وفقه او اللهم
وفقه لما تحبه وترضى وخذ بناصيته للب
والتقوى وارزقه البطانه الصالحه واعز به
دينك واعل به كلمتك واجعله نصره للاسلام
والمسلمين واجمع به كلمه المسلمين على
الحق يا رب العالمين اللهم وفقه وولي عهده
واخوانه واعوانه للحق والهدى وكل ما فيه
صلاح العباد والبلاد اللهم احفظ وانصر
اللهم احفظ وانصر جنودنا ورجال امننا
المرابطين على حدودنا وثغورنا اللهم ايدهم
بتايدك وانصرهم بنصرك اللهم سدد سهامهم
واراءهم وانصرهم
على عدوك وعدوهم يا قوي يا عزيز اللهم وفق
اللهم وفق ولا امور المسلمين للعمل بكتابك
وبسنه نبيك محمد صلى الله عليه وسلم
واجعلهم رحمه لعبادك المؤمنين واجمع
كلمتهم على الحق والهدى يا رب العالمين
اللهم كن لاخواننا اللهم كن لاخواننا في
فلسطين اللهم انصرهم اللهم انصرهم بنصرك
وايدهم بتاهي اللهم وارحم ضعفهم واجبر
كسرهم واجعل دائره السوء على عدوك وعدوهم
يا قوي يا عزيز اللهم احفظ اللهم احفظ
المسجد الاقصى اللهم احفظ المسجد الاقصى
شامخا عزيزا الى يوم الدين بمنك وكرمك يا
اكرم اكرمين اللهم احفظنا اللهم احفظنا من
شر الاشرار وكيد الفجار وشر طوارق الليل
والنهار ربنا اتنا في الدنيا حسنه وفي
الاخره حسنه وقنا عذاب النار سبحان ربك رب
العزه عما يصفون
وسلام على المرسلين والحمد لله رب
العالمين